Câu 1. Diện tích da của cơ thể?
 1 – 2m²
 1,5 – 2,5m²
 1 – 2,5m²
* 1,5 – 2m²
 
Câu 2. Trọng lượng da của cơ thể?
 10%
* 15%
 25%
 20%
 
Câu 3. Cấu trúc da gồm có:
 2 tầng
* 3 tầng
 1 tầng
 4 tầng
 
Câu 4. Thượng bì bao gồm:
 1 lớp
 3 lớp
* 5 tầng
 2 lớp
 
Câu 5. Thượng bì gồm có
 Lớp đáy, lớp niêm mạc, lớp gai, lớp mỡ, lớp biểu mô
 Lớp gai, lớp đáy, lớp sừng, lớp biểu mô, lớp mỡ
* Lớp đáy, lớp gai, lớp hạt, lớp sáng, lớp sừng
 Lớp sừng, lớp thanh mạc, lớp niêm mạc, lớp gai, lớp sinh sản
 
Câu 6. Các phát biểu nào không chính xác:
 Thượng bì gồm có 4 hoặc 5 lớp
 Thượng bì xuất hiện ở bào thai vào tháng thứ 2
 Thượng bì là lớp vô mạch
* Thượng bì có nguồn gốc từ lá thai giữa
 
Câu 7. Nói về thượng bì, phát biểu nào không chính xác:
 Thượng bì xuất hiện ở bào thai vào tháng thứ 2
 Thượng bì ở lòng bàn chân bàn tay dày khoảng 0,8 – 1,4mm
* Lòng bàn tay, bàn chân có 4 lớp
 Tế bào chính của thượng bì là tế bào sừng
 
Câu 8. Chọn đáp án đúng
 Thượng bì là một biểu mô trụ đơn
* Thượng bì là một biểu mô vảy
 Thượng bì là một biểu mô lát đơn
 Thượng bì là một biểu mô vuông đơn
 
Câu 9. Phát biểu nào không chính xác:
 Lớp đáy là lớp sinh sản
* Trung bình cứ 3 tuần lớp đáy sẽ biệt hóa tới lớp sừng
 Lớp đáy không có tế bào Langerhans
 Lớp đáy gồm 1 lớp tế bào hình trụ
 
Câu 10. Phát biểu nào không chính xác:
 Lớp gai là lớp tế bào hình đa diện
* Lớp gai là lớp tế bào hình trụ
 Lớp gai có từ 5-12 hàng tế bào, tùy từng vùng da khác nhau mà lớp gai ó số lượng các hàng tế bào khác nhau
 Lớp gai có nhiều tế bào hình tua (Langerhans)
 
Câu 11. Phát biểu nào không chính xác:
 Lớp sáng nằm giữa lớp hạt và lớp sừng
 Tế bào lớp sáng không có nhân
 Lớp sáng chỉ có ở lòng bàn tay bàn chân
* Lớp hạt gồm 6 hàng tế bào
 
Câu 12. Trong các phát biểu sau, chọn đúng:
 Tất cả đều đúng
 Lớp hạt chỉ có ở lòng bàn tay bàn chân
* Lớp hạt là lớp tế bào thượng bì cuối cùng còn nhân và cầu nối
 Lớp hạt gồm 6 hàng tế bào
 
Câu 13. Loại tế bào riêng biệt nằm ở lớp gai, là tiền đồn của hệ thống miễn dịch tế bào của cơ thể.
 Cả 3 đều sai
 Tế bào Meckel
* Tế bào Langerhans
 Tế bào sắc tố
 
Câu 14. Tế bào phát hiện cảm ứng và áp lực, chuyển thông tin đến thụ thể giác quan trong lớp trung bì là.
 Cả 3 đều sai
* Tế bào Meckel
 Tế bào Langerhans
 Tế bào sắc tố
 
Câu 15. Phát biểu nào không chính xác:
 Ranh giới giữa thượng bì và trung bì là 1 đường lượn sóng
 Trung bì và thượng bì ngăn cách nhau bởi màng đáy
 Màng đáy gồm 4 thành phần. nửa cầu nối gian bào, lá sáng, lá đặc, dưới lá đặc
* Màng đáy dày khoảng 1,5mm
 
Câu 16. Phát biểu nào không chính xác:
 Trung bì nông có các cuộn mao mạch, một số đầu mút thần kinh, thụ thể cảm giác đau, nhiệt, xúc giác, áp lực nông
 Trung bì gồm 2 lớp. lớp trung bì nông và lớp trung bì sâu
* Trung bì nông là lớp chống đỡ, trung bì sâu là lớp nuôi dưỡng
 Trung bì là lớp dày nhất của mô liên kết
 
Câu 17. Lớp đáy còn gọi là
 Lớp gai
 Lớp hạt
* Lớp sinh sản
 Lớp sáng
 
Câu 18. Chọn đáp án đúng
 Nàm phía dưới các tế bào đáy là những tế bào sáng, tế bào có tua, đó là tế bào sắc tố
 Nằm phía dưới các tế bào đáy là những tế bào tối, tế bào có tua, đó là tế bào sắc tố
* Nằm xen kẽ giữa các tế bào đáy là những tế bào sáng, tế bào có tua, đó là tế bào sắc tố
 Nằm xen kẽ giữa các tế bào đáy là những tế bào tối, tế bào có tua, đó là tế bào sắc tố
 
Câu 19. Đặc điểm của các tế bào thuộc lớp đáy (lớp sinh sản)
 Gồm nhiều hàng tế bào đứng dưới màng đáy, nằm nghiêng với mặt d Tế bào hình tròn hay hình chữ nhật, ranh giới ít rõ ràng, nhân hình bầu dục khá lớn, tế bào chất ưa acid
 Gồm 1 hàng tế bào đứng trên màng đáy, thẳng góc với mặt d Tế bào hình trụ hay hình vuông, ranh giới ít rõ ràng, nhân hình tròn khá lớn, tế bào chất ưa acid
* Gồm 1 hàng tế bào đứng trên màng đáy, thẳng góc với mặt d Tế bào hình trụ hay hình vuông, ranh giới ít rõ ràng, nhân hình bầu dục khá lớn, tế bào chất ưa kiềm
 Gồm nhiều hàng tế bào đứng dưới màng đáy, thẳng góc với mặt d Tế bào hình trụ hay hình vuông, ranh giới ít rõ ràng, nhân hình bầu dục khá lớn, tế bào chất ưa acid
 
Câu 20. Lớp gai
 Là lớp nông nhất của thượng bì
 Là lớp mỏng nhất của thượng bì
 Là lớp sâu nhất của thượng bì
* Là lớp dày nhất của thượng bì
 
Câu 21. Đặc điểm của các tế bào lớp sừng
 Tế bào dẹt, không nhân ưa kiềm, xếp thành phiến dày chồng lên nhau
 Tế bào trụ, không nhân, ưa kiềm, xếp thành tầng chồng lên nhau
 Tế bào lát, có nhân, ưa toan (kiềm), xếp thành tầng chồng lên nhau
* Tế bào dẹt, không nhân ưa kiềm, xếp thành phiến mỏng chồng lên nhau
 
Câu 22. Bì nhú còn gọi là
 Bì mỏng
* Bì nông
 Bì dày
 Bì sâu
 
Câu 23. Thần kinh của da
 Có 4 loại thần kinh
 Có 1 loại thần kinh duy nhất
* Có 2 loại thần kinh
 Có 3 loại thần kinh
 
Câu 24. Thần kinh của da
 Gồm thần kinh não tủy không có vỏ myelin và thần kinh giao cảm không có vỏ myelin
* Gồm thần kinh não tủy có vỏ myelin và thần kinh giao cảm không có vỏ myelin
 Gồm thần kinh não tủy không có vỏ myelin và thần kinh giao cảm có vỏ myelin
 Gồm thần kinh não tủy có vỏ myelin và thân kinh giao cảm có vỏ myelin
 
Câu 25. Thần kinh não tủy lớp bì của da
 Phụ trách chức năng cảm giác
 Có vỏ myelin bao bọc
 Có nhánh đi riêng biệt
* Tất cả đều đúng
 
Câu 26. Thần kinh giao cảm lớp bì của da, chọn sai:
 Chạy bên trong các bao mạch máu
 Điều khiển cơ nang lông tuyến mồ hôi
 Điều khiển mạch máu
* Có vỏ myelin
 
Câu 27. Tuyến mồ hôi được cấu tạo gồm
 Chỉ có 1 phần. phần tiết mồ hôi nước
 Có 2 phần. phần tiết, phần ống qua trung bì
* Có 3 phần. phần tiết, phần ống qua trung bì và phần ống qua thượng bì
 Có 4 phần. phần tiết, phần ống qua trung bì, phần ống qua thượng bì và phần ống qua hạ bì
 
Câu 28. Tuyến mồ hôi
* Tất cả đều đúng
 Phần tiết hình tròn, khu trú ở trung bì sâu
 Phần ống đi qua trung bì có cấu trúc như phần tiết nhưng ít bài tiết
 Phần ống đi qua thượng bì có hình xoắn ốc gồm 1 lớp tế bào có nhiễm hạt sừng
 
Câu 29. Mỗi nang lông thuộc phần phụ của lớp bì gồm
 1 phần: bao lông
 2 phần: cổ nang và bao lông
* 3 phần: miệng nang, cổ nang và bao lông
 4 phần: chân nang, miệng nang, cổ nang và bao lông
 
Câu 30. Nang lông thuộc phần phụ của lớp bì có đặc điểm
 Nang lông không có ở trên người
* Nang lông rải rác khắp người trừ lòng bàn tay và lòng bàn chân
 Nang lông rải rác khắp người kể cả lòng bàn tay và lòng bàn chân
 Nang lông rải rác khắp người trừ mu bàn tay và mu bàn chân
 
