Câu 1. Đối với bệnh lang ben điều nào sau đây là không đúng:
 Chiếm tỉ lệ khá cao ở những nước vùng nhiệt đới.
 Là một bệnh rất hay tái phát.
* Là một bệnh rất dễ lây.
 Là bệnh thường hay gặp ở tuổi thanh thiếu niên.

Câu 2. Lang ben phụ thuộc nhiều vào các yếu tố, ngoại trừ
 Vệ sinh da
 Độ pH và độ ẩm
 Sức đề kháng của cơ thể
* Độ dày của lớp sừng

Câu 3. Vị trí hay gặp ở bệnh lang ben
 Vùng bàn tay, bàn chân
* Vùng thân trên và cánh tay
 Vùng mặt trong đùi và cẳng chân
 Vùng đầu mặt cổ

Câu 4. Tác nhân gây nên bệnh lang ben là:
* Pityrosporum orbiculare.
 Microsporum.
 Trichophyton.
 Epidermophyton

Câu 5. Nấm lang ben là một chủng nấm:
 Ưa axit
 Ưa keratin
 Ưa Glucit
* Ưa Lipit.

Câu 6. Vị trí hay gặp ở bệnh lang ben
 Vùng đầu mặt cổ
 Vùng bàn tay, bàn chân
* Vùng thân trên và cánh tay
 Vùng mặt trong đùi và cẳng chân

Câu 7. Tổn thương lang ben có thể hiện diện ở:
 Đầu, mặt, cổ, chi.
 Đầu, mặt, cổ.
* Khắp bề mặt da ngoại trừ lòng bàn tay chân.
 Chủ yếu ở chi trên.

Câu 8. Tổn thương lang ben thường gặp:
 Dát nâu.
 Dát hồng.
 Dát đỏ.
* Dát trắng

Câu 9. Trắng da trong bệnh lang ben sẽ:
 Không thay đổi màu sắc sau khi hết liệu trình điều trị.
* Chưa thay đổi màu sắc sau khi hết liệu trình điều trị.
 Trở về bình thường ngay sau khi tiến hành điều trị.
 Trở về bình thường ngay sau khi hết liệu trình điều trị.

Câu 10. Trắng da trong bệnh lang ben là do nấm lang ben tiết ra chất nào sau đây:
 Axit Saliaflic
 Axit Undecylenic
* Axit dicarboxylic
 Axit Sulfunic

Câu 11. Xét nghiệm đặc hiệu chẩn đoán lang ben, trừ
* Nuôi cấy trong môi trường thạch máu
 Soi đèn Wood
 Soi tươi nấm
 A, B đúng

Câu 12. Dấu hiệu vỏ bào trong bệnh lang ben biểu hiện: 
* Cạo vảy bằng curet nhỏ, vảy bong ra mịn, nhẹ, lớp thượng bì dưới bình thường
 Cạo vảy bằng curet nhỏ, vảy bong ra mịn, nhẹ, tổn thương sâu dưới lớp thượng bì
 Cạo vảy bằng curet nhỏ, vảy bong ra từng mảng lớn, lớp thượng bì dưới bình thường
 Cạo vảy bằng curet nhỏ, vảy bong ra từng mảng lớn, tổn thương sâu dưới lớp thượng bì

Câu 13. Bệnh lang ben có thể chẩn đoán phân biệt với bệnh nào sau đây:
 Viêm da cấp
 Herpes.
 Zon
* Phong.

Câu 14. Thuốc đường toàn thân nào sau đây dùng để điều trị bệnh lang ben.
 Nystatine
 Griseofulvin.
*E. Ketoconazole.
 Amphotericin B

Câu 15. Để điều trị bệnh lang ben tại chỗ:
* Diện tích da được bôi thuốc lớn hơn diện tích da bị bệnh
 Chỉ bôi thuốc trên vùng da bị bệnh
 Thời gian điều trị từ 2- 3 tháng.
 Selsun có thể dùng cho phụ nữ có thai.

Câu 16. Thuốc đường toàn thân nào sau đây được dùng để điều trị bệnh lang ben liều duy nhất có nhắc lại hàng tháng:
 Daktarin.
* Ketoconazole.
 Amphotericin 
 Griseofulvin

Câu 17. Thuốc kháng nấm nào sau đây không dùng để điều trị lang ben
 Letocanazole
 Clotrimazole
 Terbinafine
* Griseofulvin

