Câu 1. Thời gian ủ bệnh của viêm niệu đạo do Chlamydia trachomatis trung bình là:
< 24 giờ
*14 - 21 ngày
2 -6 tháng
1 - 2 tháng
 
Câu 2. Một biểu hiện thường gặp do nhiễm Chlamydia trachomatis ở nam giới là:
 Viêm niệu đạo mạn
 Viêm niệu đạo cấp
* Viêm niệu đạo bán cấp
 Viêm niệu đạo không có triệu chứng
 
Câu 3. Một triệu chứng của viêm niệu đạo do Chlamydia trachomatis ở nam giới là
 Nhầy mủ, lượng nhiều
 Nhầy mủ
* Nhầy trắng hoặc trong, lượng ít
 Nhầy trong
 
Câu 4. Trong trường hợp điển hình, nhiễm Chlamydia trachomatis ở phụ nữ trẻ sẽ có hội chứng niệu đạo và:
Viêm âm đạo
 Viêm nội mạc tử cung
* Viêm cổ tử cung
Viêm âm hộ
 
Câu 5. Ở nữ giới viêm bàng quang vô khuẩn nghĩa là trong nước tiểu:
* Không có vi khuẩn
 Có nhiều bạch cầu
 Có nhiều lậu cầu
 Có nhiều trùng roi
 
Câu 6. Các triệu chứng do nhiễm trùng roi âm đạo ở nữ giới là viêm âm đạo cấp và:
 Viêm âm hộ
*E. Viêm âm đạo bán cấp và viêm âm đạo không có triệu chứng
 Viêm âm đạo không có triệu chứng
 Viêm âm đạo mạn
 
Câu 7. Quan sát thấy khí hư lỏng, có nhiều bọt ở cùng đồ sau là triệu chứng của viêm âm đạo cấp do:
* Trùng roi âm đạo
 Lậu cầu
 Candida sinh dục
 Gardnerella Vaginalis
 
Câu 8. Ở nam giới triệu chứng tiểu khó trong viêm niệu đạo bán cấp do trùng roi âm đạo có tỉ lệ
* 25%
 15%
 20%
 10%
 
Câu 9. Một biểu hiện lâm sàng thường gặp do nhiễm trùng roi âm đạo ở nam giới là:
 Viêm mào tinh
 Viêm niệu đạo cấp
 Viêm túi tinh
* Viêm niệu đạo bán cấp
 
Câu 10. Soi tươi dịch niệu đạo và khí hư với nước muối sinh lý để phát hiện:
 Lậu cầu
 Candida albicans
 Xoắn trùng giang mai
* Trùng roi âm đạo
 
Câu 11. Nhuộm gram dịch tiết niệu đạo để tìm:
 Chlamydia trachomatis
*E. Lậu cầu và tế bào mủ
 Lậu cầu
 Tế bào mủ
 
Câu 12. Kháng sinh nào dưới đây được chỉ định khi bệnh nhân bị viêm niệu đạo cấp do lậu không dung nạp các kháng sinh họ  lactam:
* Thiophenicol
 Erythromycin
 Lincomycin
 Nalidixic acid
 
Câu 13. Kháng sinh nào dưới đây được sử dụng khi bệnh nhân bị viêm niệu đạo do lậu không dung nạp kháng sinh  lactam và quinolon:
 Cotrimoxazol
 Lincomycin
E. Doxycyclin
* Spectinomycin
 
Câu 14. Thuốc điều trị Chlamydia trachomatis được khuyến cáo là:
 Lincomycin
 Bactrim
 Rifampicin
* Doxycyclin
 
Câu 15. Thuốc nào dưới đây không sử dụng cho phụ nữ có thai hay đang cho con bú
* Ciprofloxacin
 Cefixim
 Clamoxyl
 Ceftriaxon
 
Câu 16. Ở nữ giới có tiết dịch âm đạo và có nguy cơ dương tính, ở tuyến y tế cơ sở bạn nên tiến
hành điều trị theo hướng:
*E. Viêm âm đạo và viêm cổ tử cung
 Viêm tuyến Bartholin
 Viêm ống dẫn trứng
 Viêm cổ tử cung
 
Câu 17. Để điều trị viêm niệu đạo do Chlamydia, Doxycyclin được dùng với liều:
 300mg/lần/cách ngày
* 100mg x 2 lần / ngày
 200mg / lần / cách ngày
 50mg x 2 lần / ngày
 
Câu 18. Metronidazol 2g / liều duy nhất dùng điều trị hiệu quả
* Viêm âm đạo do trùng roi
 Viêm âm đạo không đặc trưng
 Viêm âm hộ - âm đạo do Candida
 Viêm âm đạo do lậu
 
Câu 19. Thuốc uống liều duy nhất, tốt nhất hiện nay để điều trị viêm âm đạo do Candida:
 Miconazol
 Clotrimazol
 Itraconazol
*E. Fluconazol
 
Câu 20. Ở Việt nam tác nhân gây viêm niệu đạo nào sau đây là thường gặp nhất:
* Viêm niệu đạo do lậu
 Viêm niệu đạo do Trùng roi
 Viêm niệu đạo do Chlamydia
E. Viêm niệu đạo do virut
 
Câu 21. Trong phác đồ khuyến cáo điều trị lậu, kháng sinh nào sau đây có tỷ lệ đề kháng cao nhất hiện nay:
 Chloramphenicol
 Erythromycin
 Ceftriaxon
* Ciprofloxacin
 
Câu 22. Kháng sinh nào sau đây khi được dùng liều 300mg x 2 lần /ngày x 7 ngày có tác dụng điều trị cả Lậu cầu và Chlamydia:
 Ciprofloxacin
 Norfloxacin
 Enoxacin
* Ofloxacin
 
Câu 23. Triệu chứng nào sau đây được xem là một trong số các triệu chứng đầu tiên báo trước viêm niệu đạo do lậu ở nam giới:
* Ngứa ở miệng sáo
 Đỏ miệng sáo
 Đau miệng sáo
 Sưng đỏ miệng sáo
 
Câu 24. Đối với nữ giới khi bị viêm âm đạo cấp do trùng roi âm đạo, các triệu chứng thường gặp là tăng tiết khí hư, ngứa âm hộ, vết trầy ở vùng sinh dục và:
 Đái đau tăng lên sau khi đi tiểu
 Đái rát
 Đái đau
*E. Đau trong khi giao hợp
 
Câu 25. Trong bệnh lây truyền qua đường tình dục, tác nhân nào sau đây thường gây viêm cổ tử cung:
*E. Lậu cầu và Chlamydia trachomatis
 Chlamydia trachomatis
 Trùng roi âm đạo
 Lậu cầu
 
Câu 26. Nữ giới khi bị nhiễm Chlamydia trachomatis, điển hình nhất là viêm cổ tử cung với triệu chứng khí hư có màu hơi vàng hoặc hơi trắng và khám mỏ vịt thấy cổ tử cung
 Đỏ
 Có chất nhầy - mủ
 Phù nề
* Đỏ, phù nề và có chất nhày mủ
 
Câu 27. Ở phụ nữ trẻ khi nhiễm Chlamydia trachomatis ngoài viêm cổ tử cung còn có hội chứng niệu đạo bao gồm các triệu chứng ;
 Đái khó
 Đái khó và viêm bàng quang vô khuẩn
* Đái khó, đái mủ và viêm bàng quang vô khuẩn
 Đái mủ và viêm bàng quang vô khuẩn
 
Câu 28. Ở nam giới khi bị viêm niệu đạo mạn do lậu thường có triệu chứng giọt sương ban mai và cảm giác:
 Đau như dao cắt ở trong niệu đạo
 Ngứa dọc niệu đạo
* Nhoi nhói ở trong niệu đạo
 Đau ở trong niệu đạo
 
Câu 29. Ở nữ giới khi bị viêm cổ tử cung do lậu khi khám mỏ vịt thường thấy cổ tử cung:
 Nhiều nhầy mủ, đỏ và nề
 Nhiều nhầy mủ và nề
*E. Nhiều nhầy mủ, đỏ, nề và lộ tuyến
 Nhiều nhầy mủ và đỏ
 
Câu 30. Trong viêm niệu đạo bán cấp do Chlamydia trachomatis ở nam giới, tiến hành thử nghiệm 2 ly thấy:
 Ly 2 trong, ly 1 đục
* Ly 1,2 trong và ly 1 có nhiều sợi chỉ
 Ly 1, 2 đều đục
 Ly 1 đục, ly 2 trong
 
Câu 31. Nuôi cấy tế bào là xét nghiệm qui chiếu để chẩn đoán:
* Chlamydia
 Lậu cầu và Trùng roi
 Lậu cầu
 Trùng roi
 
Câu 32. Viêm niệu đạo không có triệu chứng do Trùng roi ở nam giới chỉ được phát hiện khi:
 Có triệu chứng nhiễm lậu cầu đi kèm
* Nữ bạn tình có triệu chứng nhiễm trùng roi
 Có triệu chứng nhiễm chlamydia đi kèm
 Bạn tình nhiễm lậu cầu và chlamydia
 
Câu 33. Cách tốt nhất để điều trị ecpet sinh dục sơ phát:
 Corticoit
 Nghỉ ngơi
* Aciclovir
 Vit. C liều cao
 
Câu 34. Thuốc điều trị bệnh hạ cam rất hiệu quả ở tuyến y tế cơ sở:
 Bactrim
 Tetracyclin
 Ampicillin
* Erythromycin
 
Câu 35. Bệnh loét sinh dục ngày càng trở nên quan trọng vì loét sinh dục là một trong số các bệnh có nhiều nguy cơ:
 Lan truyền hạ cam
 Lan truyền lậu
 Lan truyền giang mai
* Lan truyền HIV
 
Câu 36. Bệnh Ecpét sinh dục thường gặp:
 Châu âu
*E. Châu âu và Bắc Mỹ
 Bắc Mỹ
 Nam Mỹ
 
Câu 37. Bệnh Hạ cam thường gặp ở Châu phi và:
 Châu âu
* Châu á và Châu Mỹ la tinh
 Châu Mỹ la tinh
 Châu á
 
Câu 38. Ở các nước công nghiệp hoá bệnh nào sau đây được xem là bệnh nhập nội:
* Hạch xoài
 Trùng roi âm đạo
 Hạ cam
 Giang mai
 
Câu 39. Khi khám bệnh nhân loét sinh dục cần chú ý hạch sưng 1 hoặc 2 bên và:
 Đau hoặc nhạy cảm đau
 Hiện tượng chuyển sóng
 Độ chắc của các hạch và da ở trên hạch
*E. Cả 4 câu trên đều đúng
 
Câu 40. Xét nghiệm cấy tế bào là phương pháp lựa chọn để chẩn đoán bệnh:
 Hạ cam
 Giang mai
 Hạch xoài
*E. Ecpét sinh dục
 
Câu 41. Dịch tiết từ loét sinh dục được nhuộm Giemsa để:
 Tìm thể vùi ( Chlamydia)
* Tìm tế bào khổng lồ ( Tzanck tét)
 Tìm xoắn trùng giang mai
 Tìm trực khuẩn Ducreyi
 
Câu 42. Xét nghiệm nào dưới đây được xem là tiêu chuẩn vàng cho chẩn đoán giang mai sớm và lây:
 FTA-Abs
* Kính hiển vi nền đen
 TPHA
 VDRL
 
Câu 43. Phương pháp lựa chọn để chẩn đoán Ecpét sinh dục sơ phát ở các nước phát triển:
 Tét Tzanck
* Cấy tế bào
 Tét Kháng nguyên - Kháng thể
 Cấy máu
 
Câu 44. Cấy vào các môi trường chọn lọc khả năng tìm thấy trực khuẩn Ducreyi:
 70%
 50%
* 80%
 60%
 
Câu 45. Trong giang mai sớm và lây, người ta chọc hạch để tiến hành xét nghiệm:
* Kính hiển vi nền đen
 Định típ huyết thanh
 Nuôi cấy và định típ huyết thanh
 Nuôi cấy
 
Câu 46. Dấu rãnh là rất đặc trưng cho bệnh nào dưới đây:
 Giang mai
 Ecpet sinh dục
 Hạ cam
* Hạch xoài
 
Câu 47. Trong chẩn đoán giang mai, tét nào dưới đây thuộc nhóm tét có kháng nguyên là lipít tim bò:
 TPHA
* VDRL
 FTA - Abs
 Tét nhanh
 
Câu 48. Nuôi cấy là phương pháp chẩn đoán các tác nhân gây loét sinh dục, ngoại trừ một:
 Hạ cam
 Hạch xoài
 Chlamydia
* Giang mai
 
Câu 49. Kháng sinh nào dưới đây có thể điều trị cả 3 bệnh Giang mai, Hạ cam và Hạch xoài:
* Doxycyclin
 Ceftriaxon
 Vancomycin
 Ofloxacin
 
Câu 50. Acyclovir dùng điều trị loét sinh dục do
 Hạ cam
 Giang mai
 Ghẻ
* Ecpet
 
Câu 51. Hạch chuyển sóng thường gặp trong:
 Hạch xoài
 Hạ cam
*E. Hạ cam và hạch xoài
 Giang mai
 
