Câu 1. Đặc điểm nào sau đây không phải của bệnh Giang mai
* Thường bắt đầu bằng một vét loét đau, thường ở bộ phận sinh dục, trực tràng hoặc miệng
 Thường lây từ người sang người qua tiếp xúc da hoặc niêm mạc ở các vết loét này
 Thường lây qua đường tình dục
 Do xoắn khuẩn Treponema pallidum gây ra
 
Câu 2. Xoắn trùng gây bệnh giang mai: Treponema - Pallidum
* Chuyển động Brownien, thấy dưới kính hiển vi nền đen.
 Dạng xoắn thấy trực tiếp và rõ dưới kính hiển vi thường
 Mọc được ở môi trường nhân tạo và chỉ gây bệnh cho người.
 Dạng xoắn, kích thước 20 - 30µ
 
Câu 3. Xoắn trùng giang mai là một loại xoắn trùng mỏng manh, giống như cái nút mở chai và:
 Cấy được trên môi trường Sabouraud
 Cấy được trên môi trường nhân tạo
* Không cấy được trên môi trường nhân tạo
 Không cấy được trên môi trường Sabouraud
 
Câu 4. Xoắn trùng giang mai:
* Không chịu được sức nóng
 Chịu được sự khô hanh
 Chịu được sức nóng
 Đề kháng lại các thuốc sát khuẩn tại chỗ
 
Câu 5. Dịch tễ học bệnh giang mai:
 Bệnh lây thành dịch ở các nước đang mở mang
* Sự xuất hiện HIV/AIDS làm gia tăng bệnh
 Tỷ lệ cao nhất trong tất cả những bệnh lây truyền qua đường tình dụ
 Bệnh tiên thiên nhưng ngày càng nhiều ở nước ta
 
Câu 6. Bệnh giang mai có thể lây truyền do truyền máu hoặc:
 Ăn uống
* Tiếp xúc trực tiếp các vật dụng bẩn
 Giặt chung quần áo
 Bắt tay
 
Câu 7. Đường lây của bệnh giang mai:
 Bệnh giang mai xuất hiện và gây ra dịch ở Việt Nam vào thế kỷ 16
* Bệnh giang mai lây lan qua đường tình dục, từ mẹ sang con.
 Bệnh giang mai có thể lây từ thế hệ này sang thế hệ khác bằng đường lối di truyền
 Bệnh giang mai lây từ cha, mẹ sang con bằng đường lối bẩm sinh
 
Câu 8. Thời kì giang mai mới mắc và lây vào khoảng:
 Trên 2 năm
 Dưới 3 năm
* Dưới 2 năm
 Trên 1 năm
 
Câu 9. Thời kì giang mai muộn và không lây vào khoảng
* Trên 2 năm
 Trên 1 năm
 Dưới 2 năm
 Dưới 3 năm
 
Câu 10. Bệnh giang mai chủ yếu chia làm mấy giai đoạn
 2
* 3
 4
 1
 
Câu 11. Triến triển đúng của Giang mai
 Giang mai kín sớm, Giang mai 1, Giang mai 2, Giang mai 3, Giang mai kín muộn
 Giang mai 1, Giang mai 2, Giang mai 3, Giang mai kín sớm, Giang mai kín muộn
* Giang mai 1, Giang mai 2, Giang mai kín sớm, Giang mai 3, Giang mai kín muộn
 Giang mai 1, Giang mai kín sớm, Giang mai 2, Giang mai 3, Giang mai kín muộn
 
Câu 12. Thời gian ủ bệnh giang mai thường vào khoảng, chọn đúng nhất:
 10 – 20 ngày (Thường là 2 tuần)
 Thường là 3 tháng
* 10 – 90 ngày (thường là 3 tuần)
 2 tuần đến 1 tháng
 
Câu 13. Săng giang mai:
 Lở, sạch và đau dữ dội
 Loét, sưng hạch vệ tinh
*E. Lở, đáy sạch, không đau, tự khỏi
 Loét và đau dữ dội
 
Câu 14. Đặc điểm nào sau đây không phải của săng giang mai:
 Bờ không tách bóc được
* Đáy bẩn (đáy sạch)
 Không đau
 Có hạch vệ tinh
 
Câu 15. Các dấu chứng sau đây là của săng giang mai, ngoại trừ:
* Có bờ bóc tách được
 Vết lở tròn
 Không đau
 Đáy sạch hơi ẩm ướt
 
Câu 16. Ở nữ giới, săng giang mai ở vị trí nào sau đây thường ít được phát hiện:
 Vùng tiền đình âm hộ
 Môi lớn
*E. Cổ tử cung
 Môi bé
 
Câu 17. Săng giang mai ở vị trí nào sau đây thường bị sưng tấy:
 Trực tràng
* Amiđan
 Môi lớn
 Môi bé
 
Câu 18. Hạch trong giang mai 1
 Hạch phân bố riêng lẻ
* Sưng hạch vùng bẹn thường xuất hiện sau có săng vài ngày
 Sưng hạch toàn thân thường xuất hiện sau khi có săng vài ngày
 Kích thước tất cả các hạch đều nhau
 
Câu 19. Trong giang mai thời kỳ 1, hạch thường không sờ thấy khi săng ở trực tràng và:
 Hậu môn
 Trong niệu đạo
 Lỗ tiểu
* Cổ tử cung
 
Câu 20. Sưng hạch trong giang mai II có tính chất sau:
 Có hạch chủ
 Hạch một bên
 Hạch dính vào nhau
* Hạch lan tràn toàn thân
 
Câu 21. Giang mai II thường xuất hiện sau:
 2 -3 tuần sau giang mai 1 khi không điều trị kịp thời giang mai 1
* 2-3 tháng sau Giang mai 1 khi không điều trị kịp thời giang mai 1
 2-3 tháng sau Giang mai 1 kể cả khi được điều trị kịp thời giang mai 1
 2 -3 tuần sau giang mai 1 kể cả khi được điều trị kịp thời giang mai 1
 
Câu 22. Giang mai thời kỳ thứ II:
 Xuất hiện ngay sau khi săng biến mất và có biểu hiện gôm.
* Hình ảnh lâm sàng đặc trưng là đào ban, sẩn, sẩn phì
 Thương tổn có tính khu trú
 Nhiễm trùng lan tỏa và gây tử vong ngay ở giai đoạn sớm
 
Câu 23. Rụng tóc kiểu rừng thưa là triệu chứng của Giang mai thời kì nào
 Giang mai 1
 Giang mai kín sớm
 Giang mai 3
* Giang mai 2
 
Câu 24. Giang mai thời kỳ 2 xuất hiện trung bình:
 Từ 2 đến 3 tuần
 Từ 3 đến 5 tuần
*E. Từ 6 đến 8 tuần
 Từ 4 đến 6 tuần
 
Câu 25. Giang mai 2 dạng sẩn cần phân biệt với các bệnh da sau đây, ngoại trừ:
 Chốc
* Saccôm Kaposi
 Vảy nến
 Liken
 
Câu 26. Sẩn giang mai thường có khu trú đặc biệt ở quanh lỗ tự nhiên và:
 Bàn tay - cẳng tay
 Rìa tóc trán
 Bàn chân - cẳng chân
* Bàn tay - bàn chân
 
Câu 27. Mảng niêm mạc trong giang mai 2 sơ phát, chọn đúng
 Là vết trợt sâu của niêm mạc, có bờ, giới hạn rõ, có chứa nhiều xoắn khuẩn nên dễ lây
 Là vết trợt nông của niêm mạc, không có bờ, không chứa xoắn khuẩn
 Là vết trợt sâu của niêm mạc, có bờ, giới hạn rõ, không chứa xoắn khuẩn
* Là vết trợt nông của niêm mạc, không có bờ, có chứa nhiều xoắn khuẩn nên dễ lây
 
Câu 28. So với đào ban sơ phát, đào ban thứ phát có
 Nhiều vết hơn, mỗi vết to hơn đào ban sơ phát, phân bố riêng lẻ
 Nhiều vết hơn, mỗi vết to hơn đào ban sơ phát, khu trú thành 1 vùng
* Ít vết hơn, mỗi vết to hơn đào ban sơ phát, khu trú thành 1 vùng
 Ít vết hơn, mỗi vết to hơn đào ban sơ phát, phân bố riêng lẻ
 
Câu 29. Tổn thương chỉ có ở Giang mai 2 tái phát:
 Đào ban
* Sẩn giang mai
 Mảng niêm mạc
 Củ
 
Câu 30. Đặc điểm Giang mai kín sớm:
* Không có nhiễm trùng
 Là gia đoạn chuyển từ giang mai 1 sang giang mai 2
 Nhiễm trùng rõ
 Chưa có khả năng lây từ mẹ sang thai nhi
 
Câu 31. Đặc điểm đào ban trong giang mai 3
 Vết màu hồng phân bố riêng rẽ, tự khỏi, không để lại sẹo
 Vết màu hồng xếp thành hình vòng cung, không tự khỏi, để lại sẹo
* Vết màu hồng xếp thành hình vòng cung, tự khỏi, không để lại sẹo
 Vết màu hồng phân bố riêng rẽ, không tự khỏi, để lại sẹo
 
Câu 32. Tổn thương không xuất hiện trong giang mai III
 Gôm
 Củ
* Mảng niêm mạc
 Đào ban
 
Câu 33. Giang mai thời kỳ thứ III:
 Thương tổn dễ lây
 Tần suất ngày càng nhiều
 Thương tổn không lây và không chịu tác dụng của pencicilline
* Thương tổn không đối xứng và có khuynh hướng hủy hoại
 
Câu 34. Bản chất của giang mai IV là:
 Giang mai III di chứng
 Giang mai III biến chứng
 Giang mai III tái phát
* Giang mai thần kinh
 
Câu 35. Viền vảy Biette là tổn thương đặc trưng của:
 Đào ban giang mai
 Gôm giang mai ở lòng bàn tay chân
 Củ giang mai ở lòng bàn tay chân
* Sẩn giang mai ở lòng bàn tay chân
 
Câu 36. Vị trí hay gặp của đào ban giang mai:
 Mạng sườn
* Mặt
 Cổ
 Đùi
 
Câu 37. Đào ban giang mai có tính chất:
 Khi đào ban khỏi để lại sẹo
 Đào ban tồn tại vĩnh viễn
 Đào ban mất đi để lại vết thâm
* Đào ban chỉ tồn tại một thời gian
 
Câu 38. Đào ban trong giang mai II do cơ chế:
* Giãn mạch dưới da
 xuất huyết dưới da
 Phù khoảng gian mạch
 Thay đổi sắc tố da
 
Câu 39. Giang mai củ là tổn thương ở lớp
 Hạ bì
 Trung bì
* Thượng bì
 Lớp sừng
 
Câu 40. Gôm giang mai là tổn thương ở
 Thượng bì
 Trung bì
 Lớp sừng
* Hạ bì
 
Câu 41. Tiến triển gôm giang mai
* Cục rắn – mềm – loét - lành
 Cục rắn – cục mềm – loét – hoại tử
 Loét – cục mềm – cục rắn - lành
 Cục mêm- cục rắn – loét - lành
 
Câu 42. Giang mai 3 có thể gây tổn thương các cơ quan, chọn sai:
 Tim mạch: Phình ĐM chủ
* Tổn thương hệ tiết niệu: Viêm bể thận, viêm bàng quang
 Tổn thương thần kinh: Viêm màng não cấp, liệt dây TK sọ, TALNS, liệt nửa người
 Tổn thương mắt: Viêm củng mạc, mống mắt
 
Câu 43. Vết loang trắng đen là tổn thương đặc trưng của:
 Giang mai II tái phát
* Giang mai II sơ phát
 Giang mai III
 Giang mai I
 
Câu 44. Sẩn giang mai sẽ xuất hiện trong cùng thời kỳ với tổn thương nào sau đây:
* Hồng ban giang mai
 Đào ban giang mai
 Săng giang mai
 Gôm giang mai
 
Câu 45. Những tổn thương nào sau đây gặp trong cùng thời kỳ:
* Đào ban + viêm hạch lan tỏa
 Củ giang mai + vết loang trắng đen
 Hồng ban tái phát + gôm giang mai
 Mảng niêm mạc + săng giang mai
 
Câu 46. Sẩn màu hồng nhạt, kích thước 0,5 - 3 cm, bề mặt teo da nhẹ, trung tâm lõm xuống là tổn thương đặc trưng của:
* Nấm sâu
 U mạch trực khuẩn
 Sarcom kaposi
 U mềm lây
 
Câu 47. Xoắn khuẩn Giang mai truyền từ mẹ sang con từ thời kì nào của thai kì
 Tháng 1 -2
 Tháng 2-3
* Tháng 4-5
 Tháng 7-8
 
Câu 48. Giang mai bẩm sinh:
 Xảy ra khi cha, mẹ đều bị giang mai thời kỳ II
chân
* Thương tổn đặc trưng là chảy nước mũi, dính máu và khu trú thường ở lòng bàn tay
 Thương tổn Xquang chủ yếu là viêm xương nhỏ
 Viêm giác mạc kẽ, tràn dịch khớp gối chịu tác dụng của kháng sinh thông thường
 
Câu 49. Giang mai khi có thai:
 Tần suất mắc bệnh càng cao khi mẹ mắc bệnh càng lâu
 Penicillin, Doxycyclin là những thuốc điều trị hữu hiệu nhất
 Không được dùng erythromycin và tetracyclin để điều trị
* Không dùng Tetracyclin, Doxycylin để điều trị
 
Câu 50. Dấu chứng nào sau đây không thuộc giang mai bẩm sinh muộn:
 Viêm xương tủy xương
 Mũi hình yên ngựa
* Gan, lách lớn
 Viêm màng xương
 
Câu 51. Những dấu hay gặp nhất của giang mai bẩm sinh sớm:
* Gan, lách lớn và viêm mũi loét có chảy máu
 Sưng hạch khắp nơi
 Gan, lách lớn và tuần hoàn bàng hệ
 Gan, lách lớn và phình động mạch
 
Câu 52. Khi bị nhiễm xoắn khuẩn giang mai, có thể gặp những triệu chứng sau, trừ
 Thai lưu
* Thai già tháng
 Phát tổn thương vài ngày, vài tháng sau sinh
 Sẩy thai liên tiếp
 
Câu 53. Di chứng của giang mai bẩm sinh, trừ
* Não úng thủy
 Xương chày hình lưỡi kiếm
 Hở hàm ếch
 A, B đúng
 
Câu 54. Triệu chứng giang mai bẩm sinh
 Bụng to, tuần hoàn bàng hệ, gan lách to, Sút cân nhanh
 Có thể chết bất thình lình
* Khó thở, tím tái
 Bọng nước ở lòng bàn tay, chân
 
Câu 55. Đâu không phải là dấu hiệu của giang mai bẩm sinh sớm:
 Sổ mũi, khụt khịt mũi
* Điếc 2 tai
 Phỏng nước lòng bàn tay, bàn chân
 Viêm xương sụn giả liệt Parrot
 
Câu 56. Đâu không phải là dấu hiệu của giang mai bẩm sinh muộn:
 Viêm giác mạc kẽ
* Nứt mép chân chim
 Lác quy tụ
 Tràn dịch khớp gối
 
Câu 57. Phản ứng nào sau đây là phản ứng kháng thể xoắn khuẩn huỳnh quang
 Phản ứng kết hợp bổ thể BW
 T.P.H.A
 T.P.I
* F.T.A
 
Câu 58. Phản ứng nào sau đây là phản ứng bất động xoắn khuẩn giang mai
 Phản ứng kết hợp bổ thể BW
 F.T.A
 T.P.H.A
* T.P.I
 
Câu 59. Phản ứng nào sau đây là phản ứng huyết thanh cổ điển:
 T.P.I
 T.P.H.A
 F.T.A
* Phản ứng kết hợp bổ thể BW
 
Câu 60. Phản ứng huyết thanh nào sau đây là phản ứng thường được dùng để xét nghiệm khẳng định lại các trường hợp âm tính khi làm xét nghiệm pư huyết thanh không đặc hiệu
* T.P.H.A
 Phản ứng kết hợp bổ thể BW
 T.P.I
 F.T.A
 
Câu 61. Phân biệt săng giang mai với tổn thương nào sau đây, ngoại trừ:
* Sẩn da do nấm
 Hạ cam
 Herpes sinh dục
 Săng ghẻ
 
Câu 62. Phân biệt đào ban giang mai với bệnh nào sau đây trừ:
* Dát đỏ da do nấm
 Ban đỏ do dị ứng thuốc
 Vảy phấn hồng Gibert
 Lichen phẳng
 
Câu 63. Ý nào sau đây là sai khi nói về test RPR:
* Hiệu giá huyết thanh của RPR vẫn đạt max khi ở giai đoạn 3 khi không được điều trị
 Hiệu giá huyết thanh tăng dần và có thể đạt tối đa vào cuối gđ1 và hầu hết giai đoạn 2
 Hiệu giá KT của RPR có liên quan mật thiết đến tiến triển của bệnh nhiễm Treponema
 Là Phản ứng ko đặc hiệu, có nghĩa là Phản ứng có thể (+) khi người mắc các bệnh khác ngoài giang mai như SLE, sốt rét,…
 
Câu 64. Khi xét nghiệm RPR (+++) với hiệu giá kháng thể tăng cao, điều nào sau đây là không đúng:
 Bệnh nhân mắc STI: giang mai hoạt tính sớm ( gđ 1, 2)
 Có giá trị chẩn đoán và theo dõi tiến triển của bệnh
 Nhiễm Treponema không phải STI đang hoạt tính
* Giang mai gđ 3
 
Câu 65. Xét nghiệm RPR (-) có nghĩa là:
 Hoặc không có tiền sử bệnh giang mai hay xoắn khuẩn khác
 Giang mai I trong những ngày đầu của chancre
* Người đó hoàn toàn không mắc giang mai hay Treponema khác
 Bệnh giang mai đã điều trị sớm và khỏi bệnh
 
Câu 66. Huyết thanh giang mai:
 Huyết thanh sẽ có chuẩn độ cao dần và sẽ để lại sẹo huyết thanh nếu không điều trị
 Chuẩn độ cao nhất trong giang mai kín muộn và giang mai I
* Quan trọng nhất để chẩn đoán xác định và theo dõi bệnh.
 Chỉ dương tính khi mắc bệnh giang mai lây truyền bằng đường tình dục
E. Chuẩn độ giảm khi bệnh càng bị lâu
 
Câu 67. Phức hợp huyết thanh định bệnh giang mai thông dụng hiện nay:
* V.  R. L + T. P. H. 
 V.  R. L + T. P. I
E. BW + F. T. A
 V.  R. L + F. T. A
 V.  R. L +  W
 
Câu 68. Trong giang mai thời kỳ 1, xét nghiệm nào sau đây cho kết quả sớm và chính xác
* Soi tươi với kính hiển vi nền đen
 Nhuộm Giemsa
 Giải phẫu bệnh
 Nhuộm Fontana
 
Câu 69. Xét nghiệm nào dưới đây lấy bệnh phẩm cạo trên bề mặt săng hay hút ở hạch để tìm xoắn trùng:
* Soi tươi với kính hiển vi nền đen
 Giải phẫu bệnh
 Nhuộm Giemsa
 Soi tươi với kính hiển vi quang học
 
Câu 70. Trong giang mai thời kỳ 1, phản ứng huyết thanh nào sau đây cho kết quả sớm nhất nhất
 TPI ( 30 ngày)
E. VDRL ( 10-15 ngày)
* FTA_ Abs ( 5-7 ngày)
 RPR ( 10-15 ngày)
 TPHA ( 8-10 ngày)
 
Câu 71. Bệnh nhân L bị giang mai II, có RPR (-) và TPHA (-). Bệnh nhân này có khả năng bị:
* Giang mai/HIV
 Giang mai kín muộn
 Lupus ban dỏ hệ thống
 Giang mai bẩm sinh muộn
 
Câu 72. Sau khi hoàn thành điều trị giang mai, cần xét nghiệm lại phản ứng huyết thanh sau:
 Tháng 3, 6, 9
 Tháng 6, 12
* Tháng 3, 6, 12
 Tháng 2, 5, 8
 
Câu 73. Để sàng lọc giang mai sẽ dùng phản ứng sau:
 FTA abs
* RPR
 Tìm xoắn khuẩn trong bệnh phẩm
 TPHA
 
Câu 74. Đâu không phải đặc điểm của phản ứng huyết thanh không đặc hiệu chẩn đoán giang mai:
 Phản ứng dương tính sớm
 Phản ứng có giá trị chẩn đoán
* Phản ứng có độ nhạy và độ đặc hiệu thấp
 Phản ứng ko đặc hiệu là cả kháng nguyên và kháng thể đều ko đặc hiệu
 
Câu 75. Chu kỳ sinh sản của xoắn khuẩn giang mai dài:
 13h
 43h
* 33h
 23h
 
Câu 76. Hội chứng Behcet cần phân biệt với:
 Sẩn giang mai
 Đào ban giang mai
* Săng giang mai
 Củ giang mai
 
Câu 77. Phản ứng TPI dương tính sau bao nhiêu ngày sau khi có săng:
 60
 5
 10
* 45
 
Câu 78. Theo Savage, xoắn khuẩn giang mai lây từ mẹ sang con chủ yếu từ:
 Tuần 5 - 8
* Tuần 9 - 12
 Tuần 1 - 4
 Tháng 4 - 5
 
Câu 79. Dạng penicillin nào sau hay được dùng nhất để điều trị giang mai:
* Benzathin penicillin (tiêm)
 Procain penicillin
 Penicillin viên uống
 Benzyl penicillin G
 
Câu 80. Khi bệnh nhân mắc bệnh giang mai, nếu không sử dụng penicillin có thể sử dụng nhóm thuốc nào sau đây:
 Quinolon
* Cyclin
 Sulfamid
 Azeliol
 
Câu 81. Kháng sinh được lựa chọn đầu tiên để điều trị giang mai:
* Penicillin
 Erythromycin
 Tetracycline
 Ofloxacin
 
Câu 82. Bệnh nhân N 1 tuổi, cân nặng 8 kg, bị giang mai bẩm sinh có bất thường dịch não tủy, cần điều trị:
* Benzathin penicillin G 400,000 đơn vị tiêm bắp 2 lần/ngày trong 10 ngày
 Benzathin penicillin G 240,000 đơn vị tiêm bắp chia 2 lần/ngày trong 14 ngày
 Erythromycin 80 mg/ngày uống trong 30 ngày
 Benzathin penicillin G 400,000 đơn vị tiêm bắp liều duy nhất
 
Câu 83. Bệnh nhân L phát hiện mắc giang mai kín muộn, theo phác đồ của WHO, cần điều trị cho bệnh nhân này bằng:
 Benzathin penicillin G tiêm bắp 2,4 triệu đơn vị tiêm mông liều duy nhất
 Benzyl penicillin G tổng liều 15 triệu đơn vị, mỗi ngày tiêm 1,5 triệu đ.vị.
(nếu dị ứng với penicillin)
 Procain penicillin G tiêm bắp mỗi ngày 1,2 triệu đơn vị trong 4 tuần.
* Tetracycline 500 mg x 4 viên/ngày trong 15 ngày
 
Câu 84. Bệnh nhân N bị bệnh giang mai có tổn thương săng giang mai đau, loét, bội nhiễm. Bệnh nhân này cần tìm thêm bệnh phối hợp:
* HIV
 Hạ cam
 Molluscum contagiosum
 Lậu
 
Câu 85. Giang mai bẩm sinh sớm nên điều trị bằng:
 Erythromycin
 Chloramphenicol
 Benzathin - penicllin
*E. Penicillin G
 
Câu 86. Sử dụng bao cao su để phòng bệnh lây truyền qua đường tình dục trong đó có giang mai
 Ít cầu nối
 Ít mạch máu
 Nhiều mạch máu
là vì lớp niêm mạc:
* Mong manh
 
Câu 87. Loại kháng sinh nào sau đây được xem như không có tác dụng trong điều trị bệnh giang mai:
 Penicillin
 Ampicillin
* Co-trimoxazol
 Tetracyclin
 
Câu 88. Khi có tổn thương ở cơ quan sinh dục lại có sưng hạch, chẩn đoán đầu tiên của bạn sẽ là
*E. Giang mai
 Ecpét sinh dục
 Loét do chấn thương
 Aptơ ( nhiệt)
 
Câu 89. Bệnh nhân trên 15 tuổi xuất hiện các triệu chứng sau đều có chỉ định xét nghiệm huyết
 Đào ban
thanh giang mai, ngoại trừ:
*E. Viêm mũi loét có chảy máu ( trẻ nhỏ - GM bẩm sinh sớm 2 năm đầu sau sinh)
 Rụng tóc
 Sẩn không đau
 
