Câu 1. Vi khuẩn lậu có đặc điểm:
* Song cầu Gr(-) hình hạt cà phê sắp xếp thành từng đám
 Nuôi cấy trên môi trường nghèo dinh dưỡng phát triển nhanh
 Sức đề kháng tốt
 Cầu khuẩn Gr(-) nằm ngoài bạch cầu đa nhân
 
Câu 2. Vi khuẩn lậu là:
* Song cầu gr(-)
 Trực khuẩn gr(-)
 xoắn khuẩn
 Song cầu gr(+)	
 
Câu 3. Vi khuẩn lậu cầu có thể gây bệnh ở:
 Mắt
* Tất cả các ý trên
 Hầu họng
 Bộ phận sinh dục
 
Câu 4. Nuôi cấy vi khuẩn lậu trên môi trường:
 Thạch chocolate
 Saboraud
* Thạch nước báng + 5-10% CO2
 Thạch thông thường
 
Câu 5. Đặc điểm song cầu khuẩn lậu:
 Tồn tại môi trường ngoài chỉ một vài giờ
 Phát triển nhanh trong môi trường thạch máu hoặc nước báng
 Nằm trong bạch cầu đa nhân
* Tất cả đều đúng
 
Câu 6. Thời kỳ ủ bệnh của bệnh lậu ở nam giới thường là:
* 3-5 ngày
 > 1 tuần
 5 - 10 ngày
 1 tháng
 
Câu 7. Triệu chứng của viêm niệu đạo cấp do lậu ở nam giới:
 Mủ niệu đạo
 Đái nhiều
 Đái buốt
* Biểu hiện rầm rộ: đái buốt, đái rắt, đái mủ
 
Câu 8. Triệu chứng lâm sàng điển hình của lậu cấp ở nam giới:
 ứa mủ, đái ra mủ
 Đái buốt
* Tất cả các ý trên
 Cảm giác khó chịu dọc niệu đạo
 
Câu 9. Triệu chứng lậu cấp ở nam giới, ngoại trừ:
* Giọt mủ ban mai
 Đái buốt, đái rắt
 Sốt
 Miệng sáo, quy đầu viêm đỏ, mủ chảy ra khỏi đầu dương vật.
 
Câu 10. Ở nam giới, các biểu hiện nào dưới đây của thí nghiệm 2 ly tương ứng với viêm niệu đạo cấp do lậu.
 Ly 1 và ly 2 đều đục
 Ly 1 và ly 2 đều trong
* Ly 1 đục, ly 2 trong
 Ly 1 trong, ly 2 đục
 
Câu 11. Anh Nguyễn Văn A 26 tuổi, làm nghề lái xe, trước khi đi công tác hoàn toàn khỏe mạnh. Trong khi đi công tác xa 5 ngày, anh có quan hệ tình dục không an toàn với gái mại dâm. Về nhà được 2 ngày, anh thấy đái buốt và xuất hiện mủ ở niệu đạo với số lượng rất nhiều. Khám không có hạch bẹn, không có vết trợt loét.
 Tiết dịch do Chlamydia trachomatis
 Tiết dịch do mycoplasma
 Tiết dịch do trùng roi
Bạn nghĩ đến chẩn đoán hợp lý nhất là:
* Tiết dịch do lậu cấp
 
Câu 12. Vị trí đầu tiên của nhiễm lậu cầu ở nữ giới là:
Âm hộ
 Niệu đạo
Hậu môn
*Cổ tử cung
 
Câu 13. Test Sniff (+) là triệu chứng của bệnh:
* Viêm âm đạo do tạp khuẩn
 Viêm âm đạo cấp do lậu
 Viêm âm đạo cho Chlamydia
 Viêm âm đạo do Trichomonas vaginalis
 
Câu 14. Đặc điểm lâm sàng nào biểu hiện lậu cấp ở nữ giới
* Cổ tử cung ra mủ hoặc mủ nhày, đỏ, phù nề vùng ngoài cổ tử cung, khi chạm vào dễ chảy máu
 Săng xuất huyết ở môi lớn, môi bé, mép sau âm hộ, lỗ niệu đạo, cổ tử cung.
 Viêm tắc vòi trứng
 Tất cả đều đúng
 
Câu 15. Ở nữ giới thời gian ủ bệnh khi nhiễm lậu cầu là:
* 6- 8 ngày)
1 - 5 ngày
3 - 8 ngày
2 - 7 ngày
 
Câu 16. Tỷ lệ nhiễm lậu cầu không có triệu chứng ở nữ giới là:
10 -15%
20 - 25%
15 - 20%
*5 - 10%
 
Câu 17. Ở nữ giới 2 triệu chứng của nhiễm lậu cầu là viêm cổ tử cung và:
Viêm hậu môn - trực tràng
Viêm nội mạc tử cung
Viêm ống dẫn trứng
*Viêm niệu đạo
 
Câu 18. Khi mẹ bị nhiễm lậu cầu, trẻ sơ sinh có khả năng:
Viêm niệu đạo
*Viêm kết mạc mủ
Viêm hậu môn
Viêm họng
 
Câu 19. Để chẩn đoán xác định lậu bạn cần làm xét nghiệm gì trước tiên:
* Nhuộm gram dịch niệu đạo
 Tổng phân tích nước tiểu
 RPR
 Nuôi cấy mủ niệu đạo
 
Câu 20. Dấu hiệu nào sau đây chẩn đoán xác định bệnh lậu:
 Tiền sử quan hệ tình dục với người bệnh lậu + triệu chứng lâm sàng
 Tất cả đều sai
 Lâm sàng + phản ứng huyết thanh (+)
* Lâm sàng + nhuộm Gram bệnh phẩm thấy song cầu Gram âm hình hạt cà phê trong bạch cầu trung tính
 
Câu 21. Đâu là biến chứng nhiễm lậu lan tỏa:
 Vô sinh
 Viêm tiết niệu ngược dòng, viêm bàng quang, viêm bể thận
 áp xe phần phụ 2 bên
* Viêm khớp
 
Câu 22. Hai xét nghiệm nào dưới đây được sử dụng ở tuyến y tế cơ sở để chẩn đoán viêm niệu đạo do lậu và không do lậu:
 Nhuộm gram và nuôi cấy
* Soi tươi và nhuộm gram
 Soi tươi và PCR
 Soi tươi và nuôi cấy
 
Câu 23. Ở tuyến y tế cơ sở, khi một bệnh nhân nam có triệu chứng tiết dịch niệu đạo và đau khi đi tiểu, khám lâm sàng có dịch, thái độ của bạn là:
 Điều trị Chlamydia
 Điều trị lậu liều duy nhất
 Điều trị theo kháng sinh đồ
* Điều trị lậu liều duy nhất và Chlamydia
 
Câu 24. Kháng sinh được lựa chọn đầu tiên để điều trị lậu cấp:
* Cefixim
 Erythromycin
 Gentamycin
 Tetracyclin
 
Câu 25. Điều trị lậu mắt cho trẻ sơ sinh:
* Ceftriaxone 50 mg/kg tiêm bắp liều duy nhất, tối đa không quá 125 mg
 Điều trị lậu cho mẹ
 Nhỏ mắt bằng nước muối sinh lý
 Cả 3 ý trên
 
Câu 26. Nếu xét nghiệm thấy song cầu khuẩn Gr(-) hình hạt cà phê nằm trong bạch cầu đa nhân thì bạn chọn phác đồ nào là đúng nhất sau đây:
* Ceftriaxone 250mg liều duy nhất + doxycyclin 200mg/ngày x 7 ngày
 penicillin G 2,4 triệu đơn vị, 1 tuần x 4 tuần
 Ceftriaxone 250mg liều duy nhất
 Ciprobay 750mg liều duy nhất
 
Câu 27. Liều điều trị lậu cấp ở nữ giới:
* Trobicin 2 g x 2 lần
 Azithromycin 1 g uống liều duy nhất
 Tetracycline 500 mg 4 viên/ngày trong 7 ngày
 Cefixime 1 g tiêm tĩnh mạch liều duy nhất
 
Câu 28. Lậu cầu thường kháng các loại kháng sinh sau đây,ngoại trừ:
Tetracyclin
 Fluoroquinolon
* Spectinomycin
Penicillin
 
Câu 29. Kháng sinh nào được khuyến cáo điều trị bệnh lậu không có biến chứng:
* Ceftriaxon
 Norfloxacin
 Ampicillin
 Thiophenicol
 
Câu 30. Điều trị viêm cổ tử cung nghĩa là điều trị các bệnh:
* Lậu và Chlamydia
 Lậu và trùng roi
 Lậu và Giang mai
 Lậu và Candida
 
Câu 31. Biện pháp phòng ngừa lây truyền lậu:
 Dùng vaccine cho các đối tượng có nguy cơ cao
* Quan hệ tình dục an toàn, điều trị triệt để bệnh nhân
 Cách ly người bệnh
 Điều trị dự phòng trước khi quan hệ tình dục
 
