Câu 1. Cách lây truyền chính của các tác nhân gây loét sinh dục là:
 Dùng chung dụng cụ các nhân
 Bắt tay
 Hôn nhau
* Tiếp xúc sinh dục

Câu 2. Chẩn đoán bệnh loét sinh dục thường:
* Phức tạp vì các hình ảnh lâm sàng không điển hình
 Dễ dàng nhờ phương pháp nhuộm gram
 Dễ dàng vì các hình ảnh lâm sàng điển hình
 Phức tạp vì vết loét thoáng qua

Câu 3. Ở nam giới, các vị trí thường gặp của bệnh loét sinh dục là:
 Trực tràng
 Trong lỗ tiểu
* Rãnh quy đầu và quy đầu
 Rãnh quy đầu

Câu 4. Ở nữ giới, một trong những vị trí thường gặp của bệnh loét sinh dục là
 Da trên xương mu
* Cổ tử cung
 Môi lớn
 Âm vật

Câu 5. Vị trí loét sinh dục thường gặp ở nam và nữ giới đồng tính luyến ái là vùng quanh
 Miệng
 Âm đạo
 Trực tràng
* Hậu môn và trực tràng

Câu 6. Tổn thương sơ phát của các tác nhân gây loét sinh dục:
 Cục
* Mụn nước / mụn mủ / sẩn
 Mụn nước / sẩn
 Mụn mủ

Câu 7. Ở nam giới không cắt da bao qui đầu thường dễ mắc bệnh:
* Hạ cam
 Ecpét
 Giang mai
 U hạt bẹn

Câu 8. Trong bệnh loét sinh dục, các hạch thường sưng
* Một bên hoặc hai bên
 Bên trái < bên phải
 Luôn luôn ở bên phải
 Luôn luôn ở bên trái

Câu 9. Xét nghiệm kính hiển vi nền đen dùng để chẩn đoán:
* Bệnh giang mai
 Bệnh hạ cam
 Bệnh Ecpet sinh dục
 Bệnh u hạt bẹn

Câu 10. Tét Tzanck chỉ có giá trị khi:
 Các mụn nước đã vỡ
 Các mụn nước đóng vảy tiết
 Các mụn nước hoá mủ
* Các mụn nước còn nguyên vẹn

Câu 11. Xét nghiệm nào dưới đây phải được chỉ định đầu tiên khi bệnh nhân có biểu hiện loét sinh dục- hạch:
 Cấy vi khuẩn
 Nhuộm Gram dịch tiết
* Huyết thanh giang mai
 Cấy mô

Câu 12. Để chẩn đoán loét sinh dục nghi do Treponema Pallidum, bệnh nhân được chỉ định các xét nghiệm nào dưới đây:
 Nhuộm giemsa
 Nhuộm gram
* Kính hiển vi nền đen
 Cấy mô

Câu 13. Để chẩn đoán xác định loét sinh dục do ecpet, ở tuyến cơ sở nên chỉ định xét nghiệm nào:
 Huyết thanh học
* Tzanck tét
 Cấy vi khuẩn
 Cấy virút

Câu 14. Xét nghiệm chắc chắn nhất để chẩn đoán bệnh hạ cam:
* Cấy vào môi trường chọn lọc
 Soi tươi dịch tiết và nước muối sinh lý
 Nhuộm gram dịch tiết
 Huyết thanh học

Câu 15. Khi khả năng các xét nghiệm còn bị hạn chế, chẩn đoán nào được đặt ra đầu tiên cho bệnh loét sinh dục - hạch:
 Hạch xoài
 Ecpet sinh dục
* Bệnh giang mai
 Hạ cam

Câu 16. Ở tuyến y tế cơ sở, khi phát hiện bệnh nhân có vết loét sinh dục, thái độ xử lý của bạn là:
 Khám xác định có vết loét
 Điều trị ngay bệnh giang mai
 Khám xác định có vết loét và cho xét nghiệm chuyên khoa
* Điều trị ngay bệnh giang mai và bệnh hạ cam

Câu 17. Thái độ của bạn khi gặp hạch chuyển sóng trong bệnh hạ cam và bệnh hạch xoài:
* Có thể chọc hút xuyên qua da lành
 Cần cho kháng sinh trước khi xẻ dẫn lưu
 Xẻ dẫn lưu ngay
 Chống chỉ định xẻ dẫn lưu

Câu 18. Cách tốt nhất để điều trị ecpet sinh dục sơ phát:
 Corticoit
* Aciclovir
 Vit. C liều cao
 Nghỉ ngơi

Câu 19. Thuốc điều trị bệnh hạ cam rất hiệu quả ở tuyến y tế cơ sở:
 Ampicillin
 Bactrim
* Erythromycin
 Tetracyclin

Câu 20. Bệnh loét sinh dục ngày càng trở nên quan trọng vì loét sinh dục là một trong số các bệnh có nhiều nguy cơ:
 Lan truyền lậu
* Lan truyền HIV
 Lan truyền hạ cam
 Lan truyền giang mai

