Câu 1. Bệnh vảy nến được xếp vào nhóm:
 Bệnh da di truyền
* Bệnh da thường gặp
 Bệnh da bẩm sinh
 Bệnh da hiếm gặp

Câu 2.  Thuốc nào sau đây làm gia tăng bệnh vảy nến:
 Chẹn Beta
* Chẹn Alfa
 Kháng nấm.
 Kháng sinh.

Câu 3.  Căn nguyên của bệnh vảy nến là do:
 Nhiễm khuẩn
 Nhiễm virus
 Nhiễm nấm
* Chưa rõ

Câu 4.  Trong số các thuốc sau, thuốc nào có thể làm khởi phát hoặc làm tăng bệnh vảy nến:
* Thuốc chẹn beta giao cảm
 Muối arsenic
 Kháng sinh
 Hạ sốt giảm đau

Câu 5.  Các yếu tố sau có thể làm bệnh vảy nến nặng lên, trừ:
 Mất ngủ
 Stress
 Nghiện rượu
* Tia UVA

Câu 6.  Bệnh vảy nến là:
 Bệnh nhiễm khuẩn.
 Bệnh viêm mô liên kết.
* Bệnh chưa rõ nguyên nhân có lẽ di truyền đóng vai trò quan trọng
 Bệnh do rối loạn chuyển hoá.

Câu 7.  Chẩn đoán bệnh vảy nến thường dựa vào
 Giải phẫu bệnh
 Phương pháp cạo Brocq
 Xét nghiệm axit uric
* Lâm sàng

Câu 8.  Những vị trí nào sau đây hay gặp trong bệnh vảy nến:
 Niêm mạc miệng và sinh dục
 Móng + khớp
 Lòng bàn chân
* Rìa chân tóc + vùng tì đè

Câu 9.  Đặc trưng của bệnh vảy nến là:
 Sự thành lập bọng nước
 Sự tăng sinh tế bào ở lớp bì.
* Sự tăng sinh tế bào ở lớp thượng bì.
 Sự thành lập mụn nước

Câu 10.  Bệnh vảy nến không ảnh hưởng đến nơi nào sau đây
 Khớp
 Da
 Móng
* Tóc

Câu 11.  Hiện tượng á sừng là:
* Tế bào sừng có nhân
 Có nhiều tế bào hạt
 Có nhiều tế bào sừng
 Có nhiều tế bào gai

Câu 12.  Thương tổn vảy nến ở da đầu có các đặc điểm sau, trừ:
 Đôi khi có ngứa
 Da đầu đỏ, có vảy
* Kết hợp với rụng tóc
 Tóc mọc bình thường

Câu 13.  Tổn thương cơ bản của bệnh vảy nến là:
* Đỏ da- vảy.
 Sẩn -mụn mủ.
 Sẩn -mụn nước
 Đỏ da -chảy nước

Câu 14.  Trong bệnh vảy nến có thể thấy tổn thương:
 Sẩn phù
 Sẩn phì đại
 Sẩn huyết thanh
* Mụn mủ

Câu 15.  Vảy da khô, trắng, dày, dễ bong gặp trong bệnh:
 Lang ben
 Viêm da dầu
* Vảy nến
 Á vảy nến thể giọt

Câu 16.  Đặc điểm nào không phải là đặc điểm của dát đỏ trong bệnh vảy nến:
 ranh giới rõ rệt với vùng da lành
 Có tính chất đối xứng
* Thường viêm loét hoại tử
 Có vảy da phủ lên

Câu 17.  Triệu chứng ngứa ở bệnh vảy nến khoảng:
 20%
 15%
 10%
* 5%

Câu 18.  Một trong các dấu hiệu sau không có trong cạo Brocq:
 Màng bong
 giọt sương máu
* Chảy máu nhiều
 Vết nến

Câu 19.  Nghiệm pháp Brocq xuất hiện theo thứ tự nào sau đây:
 Vết đèn cầy -giọt sương máu- dấu vảy hành.
 Dấu vảy hành-vết đèn cầy-giọt sương máu.
* Vết đèn cầy-dấu vảy hành -giọt sương máu.
 Dấu vảy hành -giọt sương máu- vết đèn cầy.

Câu 20.  Dấu Auspity tương ứng với hiện tượng nào sau đây:
 Nhú bì dạng ngón tay đeo găng
 Vết đèn cầy
 Dấu vảy hành
* Giọt sương máu

Câu 21.  Đặc điểm nào sau đây thuộc về vảy nến thể móng:
 Điều trị bằng kháng nấm có hiệu quả
 Đau nhiều khi đụng vào
 Khởi đầu bằng viêm quanh móng
* Tổn thương móng dạng đế khâu.

Câu 22.  Tổn thương khớp trong bệnh vảy nến có đặc tính nào sau đây:
 Chỉ có viêm các khớp lớp
 Chỉ có viêm các khớp nhỏ
 Viêm khớp không có huỷ khớp
* Viêm khớp có huỷ khớp

Câu 23.  Hệ thống HLA nào sau đây có liên quan đến vảy nến thể khớp:
 CW6
 B 13
 B17
* B27


Câu 24.  Đặc điểm của mụn mủ trong bệnh vảy nến thể mủ:
* Là mụn mủ vô khuẩn
 Nằm ở trung bì nông
 Khu trú ở nang lông
 Chứa nhiều bạch cầu ái toan

Câu 25.  Trong số những xét nghiệm sau đây, xét nghiệm nào cần thiết trong chẩn đoán vảy nến thể mủ:
 Mô bệnh học
* Nuôi cấy vi khuẩn trong mụn mủ
 Định lượng kháng thể trong máu
 Công thức máu

Câu 26.  Ổ áp xe Munro trong bệnh vảy nến chủ yếu thấy các tế bào:
 Bạch cầu đơn nhân
* Bạch cầu đa nhân
 Lympho B
 Lympho T

Câu 27.  Xét nghiệm cần làm trước khi điều trị methotrexate cho bệnh nhân vảy nến:
 Chụp x quang phổi
* Men gan
 Soi đáy mắt
 Điện tâm đồ

Câu 28.  Bệnh vảy nến thể đảo ngược có thể chẩn đoán gián biệt với bệnh nào sau đây:
 Vảy phấn hồng Gilbert
 Viêm kẽ do vi khuẩn
 Viêm kẽ do nấm
* A và B đúng

Câu 29.  Có thể dựa vào thử nghiệm nào sau đây để chẩn đoán gián biệt giữa viêm khớp vảy nên và viêm đa khớp dạng thấp:
* Test waaler - rose
 Test Lepromin
 Test áp
 Test Mitsuda


Câu 30.  Đặc điểm của tổn thương trong vảy nến thể mảng: các mảng tổn thương có đường kính từ 
 5 - 10 cm
 Mảng < 20%
 Thể đồng tiền
* Mảng > 20%


Câu 31.  Kích thước thương tổn trong vảy nến thể giọt:
 < 2 cm
 < 3 cm
 < 4 cm
* < 1 cm

Câu 32.  Bệnh vảy nến hay gặp biến chứng nào sau đây:
* Đỏ da toàn thân
 ung thư da
 Tổn thương thận
 Nhiễm khuẩn huyết


Câu 33.  Tổn thương đặc trưng của bệnh vảy nến thể đảo ngược gặp ở vị trí:
 Đầu ngón tay, ngón chân
 quy đầu, môi, mắt
 Vùng tì đè
* Kẽ, hốc tự nhiên


Câu 34.  Tổn thương vảy nến có kích thước 3 cm sẽ được xếp loại:
* Vảy nến thể đồng tiền
 Vảy nến thể giọt
 Vảy nến thể nhẫn
 Vảy nến thể mảng



Câu 35.  Thể bệnh nào sau đây có liên quan đến liên cầu dung huyết
 Vảy nến thể đồng tiền
 Vảy nến thể khớp.
 Vảy nến thể mụn mủ
* Vảy nến thể giọt.


Câu 36.  Vảy nến thể mụn mủ có tổn thương:
 Vảy nến bội nhiễm.
 Những mụn mủ cần sự trị liệu kháng sinh.
 Những mụn mủ chứa tụ cầu vàng.
* Những mụn mủ vô khuẩn.

Câu 37.  Thể vảy nến nào sau đây cần điều trị kháng sinh nhóm β. Lactamin.
 Thể đồng tiền
* Thể giọt.
 Thể đảo ngược
 Thể mảng.

Câu 38.  Bản chất của vi áp xe Munro là:
 Vi khuẩn + bạch cầu đa nhân
 Vi khuẩn + bạch cầu ưa axit
* Vô khuẩn + bạch cầu đa nhân
 Vi khuẩn + bạch cầu ưa bazơ


Câu 39.  Nguyên tắc điều trị bệnh vảy nến là
 Chỉ cần điều trị tấn công. Nghỉ điều trị khi tổn thương trắng da
 Chỉ điều trị tấn công sau đó duy trìì đối với thuốc bôi tại chỗ.
 Chỉ điều trị tấn công sau đó điều trị duy trì đối với thuốc dùng đường toàn thân
* Điều trị tấn công sau đó điều trị duy trì

Câu 40.  Thuốc điều trị tại chỗ bệnh vảy nến là:
 Thuốc kháng viêm Steroit.
 Thuốc làm bong sừng.
 Thuốc khử Oxy.
* Tất cả các thuốc trên đều đúng.

Câu 41.  Thuốc nào sau đây được chỉ định cho phụ nữ mang thai bị bệnh vảy nến:
 Methotrexate 7,5 mg/tuần
* Cyclosporin A liều 1,5 mg/ngày
 Corticoid 1,5 - 2mg/ngày
 Soriatane 25 mg/ngày

Câu 42.  PUVA trị liệu là:
 Paludine + tia cực tím A
 Pyranten + tia cực tím A
* Psoralene + tia cực tím A
 Primaquin + tia cực tím A
 Praxilene + tia cực tím A

Câu 43.  Không dùng axit Salicylc liều cao cho trẻ em và người lớn trên diện rộng vì lý do nào sau đây:
 Nhiễm độc
 Kích ứng tại chỗ
 Quen thuốc
* Tăng axit máu do hấp thu qua da


Câu 44.  Trước khi tiến hành điều trị vảy nến bằng Methotrexat cần:
* Tất cả các câu trên đều đúng
 Kiểm tra bệnh nhân có bệnh dạ dày -tá tràng đang tiến triển hay không?
 Kiểm tra công thức máu.
 Kiểm tra chức năng gan.

Câu 45.  Thuốc toàn thân nào sau đây không dùng để điều trị bệnh vảy nến
* Prednisolon.
 Ciclosporine 
 Vitamin A axit.
 Methotrexat.


Câu 46.  Tiến triển của bệnh vảy nến là:
* Tái phát thành từng đợt.
 Tự lành.
 Lành hoàn toàn sau khi điều trị kháng sinh.
 Lành hoàn toàn dưới sự trị liệu.


Câu 47.  Cách nào sau đây đúng với việc dùng corticoid tại chỗ trong điều trị vảy nến
* Bôi ngày 2 lần sau đó giảm liều dần
 Bôi ngày 2 lần
 Bôi ngày 1 lần
 Bôi cách nhật


Câu 48.  Thuốc nào sau đây có thể gây nên vảy nến thể mụn mủ
 Thuốc kháng viêm không steroid
* Corticoit dùng toàn thân
 Thuốc chẹn β
 Corticoit bôi tại chỗ

Câu 49.  Vitamin D3 bôi tại chỗ không dùng quá 100g/1 tuần vì lý do nào sau đây:
 Tác dụng dội
 Quen thuốc
 Tăng canxi niệu
* Tăng canxi máu


Câu 50.  Thuốc nào sau đây được chỉ định điều trị vảy nến thể đồng tiền - thể mãng (<1/3 diện tích cơ thể):
* Tazarotene
 Calcipotriol
 Calcitriol
 Etretinate


Câu 51.  Thuốc nào sau đây dùng để điều trị bệnh vảy nến có thể gây quái thai:
 Vitamin D3
* Vitamin A axit
 Thuốc tiêu sừng
 Psoralene


Câu 52.  Các thuốc sau đây được chỉ định để điều trị vảy nến, trừ:
* Acyclovir
 Sortitane
 Methotrexate
 Cyclosporine

Câu 53.  Bước sóng UVB:
 320 - 400 nm
 250 - 300 nm
 270 - 320 nm
* 290 - 320 nm

Câu 54.  Bước sóng của tia UVA là:
* 320 - 400 nm
 250 - 300 nm
 270 - 320 nm
 290 - 320 nm

Câu 55.  Tác dụng chủ yếu của vitamin A acid bôi tại chỗ là:
 Kích thích miễn dịch tại chỗ
* Điều hòa quá trình sừng hóa
 ức chế các tế bào miễn dịch
 Bạt sừng bong vảy

Câu 56.  Thuốc nào sau đây không dùng điều trị cho bệnh vảy nến:
 Thuốc mỡ có Vitamin A axit có tác dụng bình thường hóa quá trình sừng hóa của da 
 PUVA
* Corticoid 1 - 2 mg/kg/ngày
 Cyclosporin A 1,5 – 2,5 mg/kg/ngày


