Câu 1. Chọn ý đúng nhất nói về bệnh Pemphigus
 Là bọng da có bọng nước thứ phát tác động đến cả da và niêm mạc
 Là bọng da có bọng nước tự miễn tác động đến niêm mạc
* Là bọng da có bọng nước tự miễn tác động đến cả da và niêm mạc
 Là bọng da có bọng nước tự miễn tác động đến da
 
Câu 2. Pemphigus sâu gồm:
 Pemphigus vảy lá và thể sùi
 Pemphigus vảy lá và thể đỏ da
 Pemphigus thông thường và vảy lá
* Pemphigus thông thường và thể sùi
 
Câu 3. Một số thuốc sau có thể là yếu tố thuận lợi cho bệnh Pemphigut:
 Phenylbutazol
* Tất cả đều đúng
 Captopril, Bêta - blocquants
 Penicillin
 
Câu 4. Thuốc nào liên quan đến Pemphigus
 Corticoid
 Chẹn beta
* ACEI
 Chẹn α
 
Câu 5. Kháng thể nào sau đây liên quan đến PEMPHIGUS
* IgG
 IgE
 IgM
 IgA
 
Câu 6. Bọng nước dạng Pemphigut là một bệnh:
* Căn nguyên sinh bệnh chưa rõ ràng
 Do di truyền
 Do vi trùng
 Do vi rút
 
Câu 7. Pemphigut gặp ở mọi lứa tuổi, nhưng phổ biến nhất là:
* 35 - 54 tuổi
 25 - 30 tuổi
 30 - 35 tuổi
 20 - 25 tuổi
 
Câu 8. Loại bệnh da có bọng nước nào sau đây thường có tổn thương ở niêm mạc miệng:
 Hồng ban đa dạng bọng nướ
 Viêm da dạng écpét.
* Pemphigut.
 Chố
 
Câu 9. Kháng thể kháng Dsg1 gây tổn thương ở
 Cả da và niêm mạc
 Hạch bạch huyết
 Niêm mạc
* Da
 
Câu 10. Kháng thể kháng Dsg3 gây tổn thương ở
 Da
* Niêm mạc
 Hạch bạch huyết
 Cả da và niêm mạc
 
Câu 11. Tự kháng thể lưu hành có thời gian bán hủy trong
 2 tuần
 4 tuần
 1 tuần
* 3 tuần
 
Câu 12. Mô bệnh học Pemphigus thông thường
* Bọng nước nằm sâu trong thượng bì, ngay trên lớp đáy
 Bọng nước nằm nông ngay trên lớp sừng, trong lớp hạt
 Bọng nước nằm sâu trong thượng bì, ngay dưới lớp đáy
 Bọng nước nằm nông ngay dưới lớp sừng, trong lớp hạt
 
Câu 13. Tổn thương cơ bản của Pemphigus thông thường:
 Mảng đỏ da
* Mụn nước
 Sẩn ngứa
 Dát đỏ
 
Câu 14. Pemphigút là bệnh:
 Dấu Nikolsky (-)
 Test IK (+)
 Bọng nước căng
* Tiên lượng xấu.
 
Câu 15. Tổn thương niêm mạc miệng của Pemphigus thông thường
 Đau ít nhưng lâu lành
 Rất đau nhưng nhanh lành
* Rất đau và lâu lành
 Đau ít, lành rất nhanh
 
Câu 16. Tiền triệu của Pemphigus thông thường:
 Sốt
 Rối loạn tiêu hóa
 Nôn
* Sụt cân
 
Câu 17. Triệu chứng lâm sàng giai đoạn đầu của Pemphigus thông thường
 Tổn thương da
* Tổn thương niêm mạc miệng
 Rối loạn tiêu hóa
 Sốt
 
Câu 18. Pemphigus thông thường giai đoạn sớm xảy ra khi tự kháng thể tấn công:
 Dsg 2
 Dsg1
 Dsg1 và Dsg3
* Dsg 3
 
Câu 19. Pemphigus thông thường giai đoạn muộn xảy ra khi tự kháng thể tấn công:
 Dsg 3
 Dsg 2
* Dsg1 và Dsg3
 Dsg1
 
Câu 20. Chẩn đoán tế bào học Tzanck, Pemphigus thông thường có hiện tượng
 Thoát bào
 Xung huyết
 Liken hóa
* Tiêu gai
 
Câu 21. Miễn dịch huỳnh quang gián tiếp thể Pemphigus thông thường tăng kháng thể nào:
* IgG
 IgE
 IgM
 IgA
 
Câu 22. Dịch bọng nước thể Pemphigus thông thường chứa:
* Neut,Lympho
 Xác vi khuẩn, Baso
 Hồng cầu, Mono
 Hồng cầu, Lymh
 
Câu 23. Tiên lượng Pemphigus thông thường, ngoại trừ
 Tỉ lệ tử vong giảm khi sử dụng corticoid
* Tiên lượng khá đáp ứng với điều trị
 Bệnh diễn tính mạn tính, xen kẽ đợt tái phát
 Tỷ lệ tử vong cao do nhiễm trùng huyết, mất đạm, rối loạn điện giải, suy kiệt nếu không điều trị
 
Câu 24. Miễn dịch huỳnh quang đặc trưng (IgG và C3) trong bệnh
 Duhring - brocq.
 Chố
 Hồng ban đa dạng bọng nướ
* Pemphigut.
 
Câu 25. Miễn dịch huỳnh quang gián tiếp có kháng thể kháng chất gian bào đặc trưng cho:
 Chốc
 Ly thượng bì bọng nướ
* Pemphigut thường
 Duhring - Brocq
 
Câu 26. Pemphigus sùi thuộc thể khu trú của:
* Pemphigus thông thường
 Pemphigus á u
 Pemphigus thể đỏ da
 Pemphigus vảy lá
 
Câu 27. Vị trí hay xuất hiện của Pemphigus thể sùi:
 Khu trú ở các vùng tiết bã
* Niêm mạc và các nếp lớn
 Da đầu, ngực, lưng
 Mặt duỗi của chi
 
Câu 28. Tổn thương của Pemphigus thể sùi:
* Mảng u nhú có mủ, đóng vảy tiết
 Mảng đỏ da, đóng vảy tiết
 Mảng ban đỏ có vả
 Loét hầu họng và viền môi
 
Câu 29. Kháng nguyên của Pemphigus thể vảy lá
 Dsg 2
 Dsg1 và Dsg3
* Dsg1
 Dsg 3
 
Câu 30. Tổn thương của Pemphigus thể vảy lá
* Mảng đỏ da, mụn nước vỡ đóng vảy tiết
 Tổn thương trợt loét, đóng vảy dày
 Mảng ban đỏ có vảy
 Mảng u nhú có mủ, đóng vảy tiết dày màu vàng
 
Câu 31. Vị trí hay xuất hiện của Pemphigus thể vảy lá
 Mặt duỗi của chi
 Khu trú ở các vùng tiết bã
* Da đầu,mặt, ngực, lưng
 Niêm mạc và các nếp lớn
 
Câu 32. Ý nào sau đây không đúng khi nói về Pemphigus thể vảy lá
 Vị trí: Da đầu, ngực, lưng
 Tiên lượng nhẹ hơn thể Pem thông thường
 Có thể gây đỏ da toàn thân
* Tổn thương niêm mạc
 
Câu 33. Vị trí hay xuất hiện của Pemphigus thể đỏ da
 Mặt duỗi của chi
 Niêm mạc và các nếp lớn
* Khu trú ở các vùng tiết bã
 Da đầu, ngực, lưng
 
Câu 34. Tổn thương của Pemphigus thể đỏ da
 Mảng đỏ da, đóng vảy tiết
* Mảng ban đỏ có vảy
 Mảng u nhú có mủ, đóng vảy tiết
 Loét hầu họng và viền môi
 
Câu 35. Yếu tố bùng phát bệnh Pemphigus thể đỏ da
 Lông động vật
 Độ ẩm thấp
* Ánh nắng mặt trời
 Phấn hoa
 
Câu 36. Thể nghiêm trọng nhất trong các thể pemphigus là:
 Pemphigus thông thường
 Pemphigus vảy lá
 Pemphigus sùi
* Pemphigus á u
 
Câu 37. Thể ít nghiêm trọng nhất trong các thể pemphigus là:
 Pemphigus thông thường
 Pemphigus sùi
* Pemphigus vảy lá
 Pemphigus á u
 
Câu 38. Thể gây tổn thương cả da và niêm mạc
 Thể vảy lá
 B và C
* Thể thông thường và thể sùi
 Thể đỏ da
 
Câu 39. Thể gây tổn thương chỉ ở da
 Thể thông thường và thể sùi
 Thể đỏ da
* B và C
 Thể vảy lá
 
Câu 40. Thể gây tổn thương chỉ ở niêm mạc
 Thể vảy lá
 Thể đỏ da
* Thông thường giai đoạn sớm
 Thông thường giai đoạn muộn
 
Câu 41. Dấu hiệu sớm nhất của Pemphigus thể á u
 Mụn nước rải rác
 Sụt cân
* Viêm miệng, loét hầu họng và viền môi
 Ban đỏ khu trú vùng mặt
 
Câu 42. Biến chứng bệnh Pemphigus, ngoại trừ
 Mất cân bằng nước và điện giải
 Hạ Albumin máu
* Tăng Canxi máu
 Nhiễm khuẩn thứ phát
 
Câu 43. Sự cải thiện lâm sàng xuất hiện khi
* Giảm cả KT hiện tại và mới sinh ra
 Chỉ cần giảm KT mới sinh ra
 Sử dụng corticoid liều cao
 Chỉ cầm giảm KT hiện tại
 
Câu 44. Thuốc nào sau đây là thuốc chủ yếu dùng điều trị pemphigut:
 Metronidazol
* Corticoit
 Amphotericin B
 Gricin
 
Câu 45. Thuốc nào sau đây hiện nay được sử dụng điều trị bệnh pemphigut thông thường
* Corticoit/Azathioprine/Methotrexate
 Thuốc kháng sinh histamine/Corticoit
 DDS/kháng histamine
 Muối vàng/DDS
 
Câu 46. Trong bệnh pemphigut, Prednisolon được dùng duy trì liên tục với liều:
 20mg/ngày.
 5mg/ngày.
 15mg/ngày.
* 10mg/ngày.
 
Câu 47. Liều Prednisolon tối đa trong điều trị tấn công của pemphigut:
 1mg/kg/ngày.
* 2mg/kg/ngày
 4mg/kg/ngày
 3mg/kg/ngày
 
Câu 48. Trong bệnh pemphigut người ta có thể dùng thuốc nào sau đây để điều trị tại chỗ:
 Daktarin.
 Nystatin.
* Milian.
 Amphoterian 
 
Câu 49. Pemphigut trong trường hợp nặng dùng thuốc giảm ứng miễn dịch Azathioprine với liều:
* 1,5 - 5,5 mg/kg/ngày
 2,5 - 3,5 mg/kg/ngày
 3,5 - 4,5 mg/kg/ngày
 0,5 - 1,5 mg/kg/ngày
 
