Câu 1. Đỏ da toàn thân:
 Là tình trạng bong vảy lan tỏa, chiếm trên 80% diện tích cơ thể
 Là tình trạng bong vảy lan tỏa, chiếm trên 95% diện tích cơ thể
* Là tình trạng bong vảy lan tỏa, chiếm trên 90% diện tích cơ thể
 Là tình trạng bong vảy lan tỏa, chiếm trên 85% diện tích cơ thể

Câu 2. Nguyên nhân có thể dẫn tới đỏ da toàn thân ở người lớn, ngoại trừ
* Viêm da cơ địa
 Ghẻ
 Dị ứng thuốc
 Vảy phấn đỏ nang lông

Câu 3. Triệu chứng toàn thân trong bệnh đỏ da toàn thân, trừ
Gan lách hạch to
Giảm protid máu
*Không sốt
Có thể có albumin niệu

Câu 4. Triệu chứng Hội chứng bong vảy da do tụ cầu cấp tính, trừ
Bọng nước dập vỡ nhanh, tróc vảy thành những mảng lớn
Sốt cao, mệt mỏi
 Dạng nặng toàn thân của chốc bọng nước, thường xảy ra ở trẻ nhỏ
*Nikolsky (-)

Câu 5. Hội chứng bong vảy da do tụ cầu cấp tính: 
* Do tụ cầu vàng nhóm II, type 71 và 55
 Gặp ở trẻ em > 5 tuổi, thường xảy ra sau khoảng 3 ngày bị nhiễm trùng.
  Thời kì ủ bệnh là các ban đỏ xuất hiện ở các hốc tự nhiện, quanh miệng, rồi lan nhanh ra các nếp gấp, toàn thân.
 Tất cả đều đúng

Câu 6. Triệu chứng Hội chứng bong vảy da do tụ cầu cấp tính: 
 Bọng nước dập vỡ nhanh, tróc vảy thành những mảng lớn
 Tróc vảy do độc tố tiêu thương bì của Staphylococus
  Dạng nặng toàn thân của chốc bọng nước, thường xảy ra ở trẻ nhỏ
* Tất cả đều đúng

Câu 7. Đặc điểm đỏ da toàn thân do Leiner moussous :
 Hay gặp ở trẻ > 3 tháng
* Đỏ da và tróc vảy trắng xám, vảy mịn như cám, da đầu luôn bị đóng mài
 Teo hạch ngoại biên
 Dày sừng móng

Câu 8. Đặc điểm hồng ban trong đỏ da toàn thân do Leiner moussous :
* Hồng ban tróc vảy, vị trí tiết bã, các nếp rồi lan tỏa toàn thân
 Hồng ban dày sừng, chảy dịch
 Hồng ban đa dạng
 Hồng ban xuất huyết

Câu 9. Thay đổi cấp tính mô bệnh học trong Đỏ da toàn thân
 Nhú bì kéo dài và lớp thượng bì mỏng đi
 Phù thượng bù, trung bì, không thấy thâm nhiễm viêm
* Phù thượng bù, trung bì và thâm nhiễm viêm
 Nhú bì kéo dài và lớp thượng bì dày lên

Câu 10. Kết quả huyết đồ trong đỏ da toàn thân:
* Thiếu máu. Tăng bạch cầu ái toan
 Thiếu máu. Tăng bạch cầu đa nhân trung tính
 Không có thiếu máu. Tăng bạch cầu ái toan
 Thiếu máu. Không có thay đổi công thức bạch cầu

Câu 11. Triệu chứng lâm sàng đỏ da toàn thân do Leiner moussous
 Hồng ban tróc vảy gặp ở vị trí tiết bã, sau lan ra toàn thân
 Đỏ da và tróc vảy trắng xám
 Móng có thể hư, hạch cso thể phì đại
* Tất cả đúng

Câu 12. Biến chứng Đỏ da toàn thân, trừ
 Phù nề, viêm hạch bạch huyết
Rối loạn nước điện giải
Nhiễm trùng da, hô hấp, suy tim
*Tăng thân nhiệt;

Câu 13. Kháng thể tăng trong Hội chứng đỏ da toàn thân
 IgG
 IgM
* IgE
 IgA

Câu 14. Thay đổi mạn tính mô bệnh học trong bệnh Đỏ da toàn thân
 Nhú bì kéo dài và lớp thượng bì mỏng đi
 Phù thượng bù, trung bì, không thấy thâm nhiễm viêm
* Nhú bì kéo dài và lớp thượng bì dày lên
 Phù thượng bù, trung bì và thâm nhiễm viêm

Câu 15. Điều trị đỏ da toàn thân trong các trường hợp nặng cần lưu ý nhất
 Bôi kem tại chỗ
Kháng sinh
*Steroid hệ thống và bù điện giải
Theo dõi thân nhiệt

Câu 16. Điều trị Đỏ da toàn thân thể tróc vảy ướt:
* Thuốc tím pha loãng, dung dịch màu, nếu da trợt nhiều chăm sóc như bỏng
Thuốc làm mềm da
 Thuốc tím pha loãng, dung dịch làm ẩm da, nếu da trợt nhiều chăm sóc như bỏng
 Kháng sinh tại chỗ

Câu 17. Tiên lượng bênh đỏ da toàn thân phụ thuộc vào
 Độ tuổi mắc bệnh
* Nguyên nhân gây bệnh
 Các bệnh kèm theo
 Các câu trên đều đúng

Câu 18. Bệnh nào sau đây không có dấu hiệu Nikolsky (+):
 Ly thượng bì bọng nước bẩm sinh
 Hội chứng bong vảy da do tụ cầu
* Đỏ da toàn thân
 Hội chứng Lyell

Câu 19. Đâu là đỏ da toàn thân thứ phát sau một bệnh lý có từ trước:
 Đỏ da vảy cá
* Đỏ da vảy nến
 Ghẻ Nauy
 Leukemia cấp

Câu 20. Đỏ da trong bệnh vảy nến liên quan đến thay đổi nào sau đây về giải phẫu bệnh:
 Lớp hạt biến mất.
* Mạch máu dãn ở gai bì.
 Lớp tế bào gai dày.
 Á sừng.

