Câu 1. Bệnh nào sau đây có thương tổn cơ bản là nút:
 Phong thể củ
 Phong thể bất định
* Phản ứng phong loại 2
 Phản ứng phong loại 1

Câu 2.  Dát đơn thuần trong phong thể bất định là dát:
 Thay đổi màu sắc, ranh giới không rõ với da lành, rối loạn cảm giác, mất cảm giác rõ rệt
 Thay đổi màu sắc, ranh giới rõ với da lành, bao giờ cũn mất cảm giác rõ rệt
* Thay đổi màu sắc, ranh giới rõ với da lành, rối loạn cảm giác (giảm hoặc mất, đôi khi tăng cảm giác)
 Thay đổi màu sắc, ranh giới không rõ với da lành, rối loạn cảm giác (giảm hoặc mất, đôi khi tăng cảm giác)

Câu 3.  Bệnh phong là một bệnh nhiễm trùng gây nên do:
 M.avium
* M.laprae
 M.tuberculosis
 M.bovium

Câu 4.  Nang phong đặc hiệu có:
 Tế bào bán liên, tế bào lympho, tế bào xơ
 Tế bào bán liên, chất hoại tử bã đậu, tế bào lympho, tế bào xơ
 Chất hoại tử bã đậu. Tế bào khổng lồ, tế bào bán liên, tế bào lympho
* Tế bào khổng lồ, tế bào bán liên, tế bào lympho, tế bào xơ

Câu 5.  Thương tổn thần kinh trong bệnh phong ở vùng mặt hay gặp ở các dây thần kinh:
 V, VII
 VII
* Cổ nông
 III, V

Câu 6.  Khoảng cách giữa 2 lần phân chia của trực khuẩn phong là:
 2 - 3 ngày
 1 -2 tháng
 12 - 13 giờ
* 12 - 13 ngày

Câu 7.  Theo phân loại của Ridley - Jobling thì miễn dịch trung gian tế bào mạnh nhất là phong thể:
 BL
 LL
 I
* TT

Câu 8.  Theo phân loại Madrid 1953, bệnh phong gồm các thể: I, T, B, L
trực khuẩn phong là:
* Kháng cồn kháng toan
 ái cồn kháng toan
 Kháng cồn ái toan
 ái cồn ái toan

Câu 9.  Bệnh nhân phong:
* giảm tiết mồ hôi, tăng tiết bã nhờn
 Tăng tiết mồ hôi, giảm tiết bã nhờn
 Đều giảm
 Đều tăng

Câu 10.  Thương tổn trong phong thể u là:
* U phong, cục, mảng thâm nhiễm
 U phong, dát đơn thuần, mảng thâm nhiễm
 U phong, dát đơn thuần, mảng củ
 Mảng thâm nhiễm, u phong, mảng củ

Câu 11.  Điều trị đa hóa trị liệu theo phác đồ của WHO cho phong thể PB gồm:
 4 loại thuốc
 5 loại thuốc
 3 loại thuốc
* 2 loại thuốc (rifampicin, DDS)

Câu 12.  Bệnh phong có thể điều trị khỏi hoàn toàn bằng:
 Đa hóa trị liệu trong 3 tháng
* Đa hóa trị liệu trong thời gian 6 - 12 tháng
 Đơn hóa trị liệu trong 6 - 12 tháng
 lampréne trong 6 - 12 tháng

Câu 13.  Bệnh phong thể MB theo phân loại WHO thường có:
 Chỉ có 1 thương tổn thần kinh
 Dưới 5 thương tổn da
 Dưới 2 thương tổn da
* Trên 5 thương tổn da

Câu 14.  Thương tổn mảng củ trong bệnh phong thể củ:
 Ranh giới không rõ với da lành, mất cảm giác, thường chỉ 1 - 2 tổn thương
* Ranh giới rõ với da lành, mất cảm giác rõ, số lượng ít
 Ranh giới rõ với da lành, mất cảm giác rõ, lan tỏa 2 bên cơ thể
 Ranh giới rõ với da lành, thường giảm cảm giác, có xu hướng đối xứng

Câu 15.  Số lượng ít, thường ở một bên cơ thể, không đối xứng.
liều của rifampicin cho phác đồ đa hóa trị liệu cho bệnh phong ở người lớn của WHO là:
* 600 mg/tháng
 300 mg/ngày
 600 mg/ngày
 300 mg/tháng

Câu 16.  Một người đến khám thấy dát ở lưng, bụng. xét nghiệm BI (++). Kết luận nào sau đây đúng:
* Phong thể nhiều vi khuẩn
 Phong thể ít vi khuẩn
 Phong thể của
 Phong thể bất định

Câu 17.  BI là chỉ số:
 Tế bào học
 Mô bệnh học
 Hình thái học
* Vi khuẩn học (bacterial index)

Câu 18.  Bệnh nhân nữ 36 tuổi, xuất hiện các sẩn nhỏ tập trung thành 2 đám thương tổn kích thước khoảng 2 cm đường kính, màu hồng, ranh giới rõ với da lành, vị trí ở cánh tay các sẩn tập trung nhiều ở rìa đám thương tổn, mất cảm giác nông tại thương tổn, xét nghiệm BI tại thương tổn âm tính. Phác đồ điều trị dành cho bệnh nhân này là:
 Rifampicin 600 mg/lần/tháng + Dapson 100 mg/ngày trong 12 tháng
 Rifampicin 600 mg/lần/tháng + lampréne 50 mg/ngày trong 6 tháng
 Rifampicin 600 mg/lần/tháng + Dapson 100 mg/ngày + lampréne 50 mg/ngày trong 6 tháng
* Rifampicin 600 mg/lần/tháng + Dapson 100 mg/ngày trong 6 tháng

Câu 19.  Một bệnh nhân nam 40 tuổi, từ 1 năm nay xuất hiện các khối u nhỏ kích thước 1 - 3 cm và những mảng da thâm nhiễm rải rác toàn thân, chủ yếu ở đùi phải và lưng. Đồng thời có tê nhẹ tại các đầu ngón chân phải và tại vùng tổn thương, xét nghiệm BH (+). Phác đồ điều trị dành cho bệnh nhân này là:
* Rifampicin 600 mg/lần/tháng + dapson 100 mg/ngày + lampréne 50 mg/ngày, lampréne 300 mg/tháng/lần trong 12 tháng
 Rifampicin 450 mg/lần/tháng + dapson 100 mg/ngày + lampréne 50 mg/ngày, lampréne 300 mg/tháng/lần trong 12 tháng
 Rifampicin 300 mg/lần/tháng + dapson 100 mg/ngày + lampréne 50 mg/ngày, lampréne 300 mg/tháng/lần trong 12 tháng
 Rifampicin 600 mg/lần/tháng + dapson 100 mg/ngày + lampréne 50 mg/ngày, lampréne 100 mg/tháng/lần trong 12 tháng

Câu 20.  Điều trị phong thể MB cho bệnh nhân A 12 tuổi cần dùng thuốc gì:
* lampréne 50 mg 2 ngày/lần
 lampréne 50 mg 2 lần/tuần
 DDS 50 mg 1 lần/tuần
 Rifampicin 300 mg 1 lần/tháng

Câu 21.  Chu kỳ phân chia của vi khuẩn phong kéo dài:
* 12 - 13 ngày
 5 - 15 ngày
 12 - 15 giờ
 12 - 15 ngày

Câu 22.  Thời gian hết lây của vi khuẩn phong khi điều trị:
 1 tuần sau khi điều trị DDS
 3 tháng sau khi điều trị rifampicin
 6 tháng sau khi điều trị rifampicin
* 5 tháng sau khi điều trị DDS

Câu 23.  (3 - 6 tháng sau điều trị DDS, 5 ngày sau điều trị bằng rifampicin)
 là một bệnh lây truyền nhưng rất khó lây
 Có miễn dịch chéo với vi khuẩn lao
đâu không phải đặc điểm của bệnh phong:
* Thể B và T dễ lây hơn các thể khác
 Chưa nuôi cấy được trên thực nghiệm

Câu 24.  Đâu không phải đặc điểm của dát phong:
 Không thâm nhiễm, ranh giới rõ hoặc không rõ
* Trung tâm lành, lên sẹo (trung tâm lành, lên sẹo là đặc điểm của củ phong, gặp trong phong thể củ - T)
 Tổn thương màu trắng hoặc hồng
 Số lượng ít

Câu 25.  Mảng thâm nhiễm là tổn thương đặc trưng của:
 Phong thể L
 Phong thể I
 Phong thể T
* Phong thể B

Câu 26.  Đâu không phải là tổn thương của bệnh phong:
* Mất hoặc giảm cảm giác nông, sâu
 Viêm dây thần kinh ngoại biên
 Bàn tay cò, chân cất cần
 loét lỗ đáo

Câu 27.  Đâu là dấu hiệu về xét nghiệm vi khuẩn phong trong thể B:
 Nước mũi (-), MBH 30%, có vi khuẩn phong
 Nước mũi (-), MBH 40%, có vi khuẩn phong đứt khúc
* Nước mũi (+), MBH (+), có vi khuẩn phong thành đám
 Nước mũi (+), MBH (+), có vi khuẩn phong thành bó

Câu 28.  Hình ảnh nang phong đặc hiệu sẽ gặp cùng với dấu hiệu lâm sàng:
 Dát thay đổi màu sắc
* Viêm dây thần kinh, củ phong (thể T)
 Viêm dây thần kinh, dát thâm nhiễm
 Viêm dây thần kinh, mảng thâm nhiễm

Câu 29.  Một bệnh nhân phong có phản ứng Misuda (-) thì:
 Không phát hiện thấy vi khuẩn trong nước mũi và mô bệnh học
* Đặc trưng trên mô bệnh học là hình ảnh thâm nhiễm (thể L)
 Bệnh có thể tự khỏi tùy theo sức đề kháng của cơ thể
 Không thể mắc phong bất định hoặc phong thể củ

Câu 30.  Rạch da tìm vi khuẩn phong, đếm được 9 vi khuẩn trên 1 vi trường, bệnh nhân này sẽ trả lời kết quả:
 ++++
* +++
 +
 ++

Câu 31.  Bệnh nhân T 23 tuổi bị bệnh phong thể L, điều trị hàng tháng cho bệnh nhân này cần dùng:
 Rifampicin 600 mg + lampréne 100 mg
 Rifampicin 600 mg có kiểm soát
 Rifampicin 500 mg + lampréne 50 mg
* Rifampicin 600 mg + clofazimin 300 mg


Câu 32.  Bệnh Phong
 Khó lây và xuất hiện từ thờI Trung Cổ
 Khó lây và di truyền
*E. Khó lây và tốt nhất là điều trị sớm.
 Lây bằng đường da và máu

Câu 33.  Trực khuẩn Phong
 G. A Phong khám phá lạI Nauy vào thế kỷ XVIII
 Số lượng chết ít hơn số lượng sống trong cơ thể ngườI Việt Nam
 Cấy được trên môi trường nhân tạo
* G. A Phong khám phá tạI Nauy vào thế kỷ XIX

Câu 34.  Bệnh Phong lây lan chủ yếu do:
 Ăn, ở lâu năm với bệnh nhân bị tàn tật.
* Suy giảm miễn dịch qua trung gian tế bào và tiếp xúc mật thiết, lâu dài với bệnh nhân
 Tiếp xúc với các thể bệnh Phong
 Suy giảm miễn dịch dịch thể và tiếp xúc thường xuyên vớI bệnh nhân

Câu 35.  Việt Nam hiện nay nằm trong vùng lây nhiễm của bệnh Phong
 Trung bình
* Thấp
 Rất cao
 Cao

Câu 36.  Loại trừ bệnh Phong nghĩa la:ì
* Tỉ lệ hiện mắc < 1/10000 tỉ lệ mới mắc: không tính
 Tỉ lệ hiện mắc < 1/100 000 tỉ lệ mới mắc < 1 / 100 000
 Tỉ lệ hiện mắc < 1/100 000 tỉ lệ mới mắc < 1 / 100 000
 Tỉ lệ hiện mắc < 1/100 000 tỉ lệ mới mắc < 1 / 10 000

Câu 37.  Hiện nay ở Việt Nam, lưu hành độ bệnh Phong cao nhất:
 Tây Ninh
 Đà Nẵng
* Bình Thuận
 Khánh Hòa

Câu 38.  Mycobacterium leprae chắc:
 Nhuộm đều, chiều rộng < 1/4 chiều dài
 Nhuộm đều có dạng đứt khú
* Nhuộm không đều, có dạng hạt
 Nhuộm đều, chiều rộng bằng 1/2 chiều dài

Câu 39.  Thời gian thế hệ - thế hệ của Mycobacterium leprae:
* 13 ngày
 3 ngày
 1 ngày
 2 ngày

Câu 40.  Phong, lao, cổ, lại: chứng nào trong 4 chứng kể trên là bệnh Phong:
 Cổ
 Lao
* Lại
 Phong

Câu 41.  Đường xâm nhập vào cơ thể của Mycobacterium leprae:
* Da
 Hô hấp
 Máu
 Tiếp xúc sinh dục

Câu 42.  Chỉ số số lượng (  I) là số vi khuẩn trong:
* Một thương tổn
 Ba thương tổn
 Bốn thương tổn
 Hai thương tổn

Câu 43.  Tuổi trung bình mắc bệnh Phong:
 20 - 30 tuổi
 30 - 40 tuổi
 0 - 10 tuổi
* 10 - 20 tuổi

Câu 44.  Phản ứng Lepromin:
 Hay còn gọi là phản ứng Mitsuda
 Không có giá trị chẩn đoán
 Có giá trị phân loại
*E. Tất cả các câu trên đều đúng

Câu 45.  Thương tổn da đặc trưng của thể T:
 Dát giảm sắc, có màu hồng hoặc đồng
 Giảm cảm giác thường gặp
 Ít thâm nhiễm
*E. Tất cả các câu trên đều đúng

Câu 46.  Phong thể L thường có các tính chất sau, ngoại trừ:
* Không thâm nhiễm
 Thâm nhiễm lan toả
 Sẩn
 Dát

Câu 47.  Mất cảm giác rất sớm thường gặp:
 Thể BL
 Thể BB
* Thể T
 Thể LLp

Câu 48.  Khỏi ở trung tâm thường gặp:
 Thể L
 Thể B
 Thể I
* Thể T

Câu 49.  Phản ứng Lepromin thường âm tính:
 Thể B
 Thể I
 Thể T
* Thể L ( BL; LL)

Câu 50.  Phản ứng Phong loại 1, thể nhẹ:
 Chuyển Trung tâm y tế huyện
 Phải được cách ly
 Tự chăm sóc ở nhà
* Chăm sóc ở trạm y tế xã

Câu 51.  Nguyên nhân chính để vi khuẩn M-leprae xâm nhập được dễ dàng và sau đó gây hư biến
 Vết kim tiêm
da và thần kinh do đi qua:
 Vết mỗ
* Vết trầy xước da
 Vết côn trùng đốt

Câu 52.  Chỉ số hình thái (MI):
 Vi khuẩn thấy ở dái tai
 Vi khuẩn thấy ở niên mạc mũi
* Vi khuẩn chắc hoặc vi khuẩn sống
 Vi khuẩn thấy ở đuôi lông mày

Câu 53.  Theo phân loại Ridley-Jopling khi M. leprae xâm nhập vào cơ thể tỷ lệ phần trăm nhiễm
bệnh là:
 40%
 30%
 20%
* 10%

Câu 54.  Chức năng tiết mồ hôi bình thường (trừ trường hợp đã tiến triển lâu) ở trong thể:
* L
 B
 I
 T

Câu 55.  Trong bệnh phong, không tăng trưởng lông hay gặp ở thể:
* T
 B
 L
 I

Câu 56.  M. leprae thường có với số lượng trung bình ở trong thê:ø
 I
 T
* B
 L


