Câu 1. Nấm da là do …………….gây ra
 Virus
 Ký sinh trùng
 Vi khuẩn
* Nấm ký sinh

Câu 2. Nấm da thường dễ bị mắc vào mùa nào
 Thu
 Xuân
 Đông
* Hạ

Câu 3. Phân loại nấm gồm có mấy nhóm:
 2
 1
 4
* 3 (Nấm nông (gây viêm và không gây viêm), dưới da, nấm sâu)

Câu 4. Nấm nông thường tác dụng lên:
 Tóc
 Niêm mạc
* A,C đúng
 Móng, lớp sừng của da

Câu 5. Nấm da có đặc điểm
* Tất cả đều đúng
 Chia thành khoang có vách ngăn – tế bào nấm
 Sinh bào tử là lối sinh sản phổ biến và là phương thức lan truyền của nấm
 Phát triển tạo thành sợi nấm

Câu 6. Thuốc nào sau đây làm dễ cho sự xuất hiện bệnh nấm, ngoại trừ một:
 Corticoit.
* Thuốc kháng viêm không steroit.
 Thuốc ngừa thai.
 Thuốc ức chế miễn dịch

Câu 7. Cơ thể bị nhiễm nấm là do tiếp xúc với
 Do tắm giặt chung, sài chung vật dụng nhiễm nấm:quần áo, giày dép, vớ, nón… 
 Bào tử nấm trong môi trường xung quanh như đất, nước, không khí…
* Tất cả đều đúng
 Súc vật bị nấm như chó mèo

Câu 8. Khi vào cơ thể, nấm phát triển và gây bệnh
 Không phụ thuộc điều kiện gì, chỉ cần xâm nhập vào cơ thể là nấm gây bệnh lập tức
* A và B đúng
 Phụ thuộc vào sức đề kháng của cơ thể
 Phụ thuộc vào môi trường tại chỗ của da

Câu 9. Bệnh nấm da gây tổn thương ở
 Lớp hạ bì
 Lớp thượng bì của da
* Lông, tóc, móng
 Tóc

Câu 10. Đặc điểm nấm da do vi khuẩn gây ra:
 Nấm nông do nấm sợi, nấm nem, nấm lang ben
 Chỉ tác động đến chất sừng ở da, lông tóc móng đối với nấm nông
 Nấm sâu do vi nấm gây bệnh ở dưới da
 Tất cả đều đúng

Câu 11. Nấm da gây nhiễm vào lớp sừng gồm các loại nấm sau
 Nấm lang ben
 Nấm vảy rồng
* Tất cả đều đúng
 Trứng tóc

Câu 12. Nấm sợi gây bệnh là:
* Tất cả đều đúng
 Microsporie
 Trichophytie
 Nấm Epidermophytie

Câu 13. Đâu không phải là tên của một loại nấm sợi
* Candida
 Mycrosporum
 Epidermophyton
 Trichophyton

Câu 14. Loại nấm nào sau đây không gây bệnh ở móng
 Trichophyton
* Microsporum
 Epiderphyton
 Cả 3 loại nấm đều gây bệnh ở móng

Câu 15. Loại nấm nào sau đây không gây bệnh ở lông, tóc
 Trichophyton
* Epiderphyton
 Cả 3 loại nấm đều gây bệnh ở móng
 Microsporum

Câu 16. Các chủng nấm nào sau đây gây nên bệnh nấm da (Dermatophytoses).
 Epidermophyton- Microsporum- Pityrosporum Orbiculaire
* Epidermophyton- Microsporum- Trichophyton.
 Candida Albicans -Trichophyton-Microsporum.
 Epidermophyton- Microsporum- Malasezia Furfur

Câu 17. Đặc điểm nấm sợi: 
 Không xấm lấn được các mô sống, mô dưới da
 Gây bệnh ở lông, tóc, móng do có lớp sừng để phát triển
 Mức độ gây bệnh phụ thuộc vào độ nhạy của vật chủ.
* Tất cả đều đúng

Câu 18. Phân loại nấm tóc:
 Kerion
 Favus
 Rụng tóc từng vùng
* Tất cả đều đúng

Câu 19. Triệu chứng lâm sàng nấm da:
 Mụn nước sắp xếp thành mảng hoặc nhiều mảng, hình tròn hoặc vòng cung
 Ngứa nhiều khi nóng, ra mồ hôi
 Bờ giới hạn bởi đường viền màu đỏ, có các mụn nước và vảy da, các vòng cung có thể liên tục hoặc đứt đoạn.
* Tất cả đều đúng

Câu 20. Tổn thương nào sau đây không do các chủng nấm sợi gây nên:
 Rụng tóc vùng
 Viêm nang lông
 Đứt tóc
* Da đầu sưng.

Câu 21. Bào tử nấm xâm nhập vào lớp sừng nhờ:
 Nhân lên nhanh chóng
 Tiết ra chất bám dính
 Tiết ra chất làm thay đổi độ pH da
* Tiết ra men tiêu protein

Câu 22. Đường lây truyền nấm sợi
 Qua vật chủ trung gian
 A,B đều đúng
 A,B đều sai
* Trực tiếp và gián tiếp

Câu 23. Thương tổn cơ bản gặp trong nấm sợi
 Dát thay đổi sắc tố, hình tròn hoặc đa cung, giới hạn rõ, không ngứa
* Mụn nước xếp thành mảng hoặc nhiều mảng, hình tròn hoặc đa cung, ngứa nhiều
 Mụn nước xếp thành mảng hoặc nhiều mảng, hình tròn hoặc đa cung, không ngứa
 Các câu trên đều sai

Câu 24. Đặc điểm nấm kẽ chân, bàn chân:
* Có 3 dạng: tróc vảy khô, mụn nước và viêm kẽ
 Có 2 dạng: tróc vảy khổ và mụn nước
 Thường gặp kẽ ngón, đặc biệt là ngón 1, 2
 Tất cả đều đúng

Câu 25. Căn nguyên nấm kẽ chân, bàn chân thường do, ngoại trừ
 Trichophyton
 Candida albicans
 Epidermophyton
* Malassezia Fuffur (lang ben)

Câu 26. Nấm bàn chân có mấy dạng
* 3 (Tróc vảy khô, mụn nước, viêm kẽ)
 4
 1
 2

Câu 27. Điều trị nấm kẽ chân với các trường hợp tái phát, dai dẳng
 Tiếp tục dùng thuốc bôi tại chỗ, tăng số lần dùng thuốc trong ngày
 Ngâm chân hàng ngày vào dung dịch có tính acid
* Dùng thuốc uống như griseofulvin, itraconazole,…
 Ngâm chân hàng ngày vào dung dịch có tính bazo

Câu 28. Triệu chứng thường gặp của nấm móng: 
* Có thể bị 1 -2 móng hoặc nhiều móng cùng lúc, kết hợp với nấm da
 Bệnh chỉ khu trú ở móng bị tổn thương
 Tổn thương thường bắt đầu từ bờ tự do hoặc bờ dưới của phiến móng
 Tất cả đều đúng

Câu 29. Các chủng nấm nào sau đây gây nên bệnh nấm móng:
 Trichophyton rubrum, Trichophyton violaceum, Malasezia Furfur
* Trichophyton rubrum, Trichophyton violaceum, Trichophyton mentagrophyte
 Trichophyton violaceum, Malasezia Furfur,Microsporum.
 Epidermophyton- Microsporum, Malasezia Furfur

Câu 30. Các chủng nấm nào sau đây gây nên bệnh nấm tóc:
 Trichophyton rubrum, Malasezia Furfur
 Trichophyton rubrum, Trichophyton violaceum
 Malasezia Furfur,Microsporum.
* Microsporum, Trichophyton

Câu 31. Tác dụng phụ của Griseofulvin, trừ:
* Tiêu chảy
 Buồn nôn
 Nhạy cảm ánh sáng
 Độc cho gan

Câu 32. Hình thái tổn thương móng trong nấm móng, ngoại trừ:
 Dày sừng, bột vụn dưới móng
 Móng ngày càng xù xì, biến dạng móng, móng teo
* Móng dễ gãy, rụng
 Thay đổi màu sắc móng

Câu 33. Điều trị nấm móng:
* A, B đúng
 Dùng đến khi móng trở về bình thường thì ngưng sử dụng
 Dùng thuốc kháng nấm tại chỗ: Nizoral, Lamisil, Mycoster
 Dùng thuốc uống như: Grilseofulvin, itraconalzole, fluconazole

Câu 34. Nấm tóc thường do chủng nào gây ra:
* Trichophyton và Mycrosporum
 Epiderphyton và Mycrosporum
 A,B,C sai
 Epiderphyton và Trichophyton

Câu 35. Đâu không phải là 1 thể của nấm tóc:
 Kerion
 Black Dot
* Malassezia
 Gray Patch

Câu 36. Bệnh nấm tóc thể trụi tóc “ Black Dot’’ do:
* Trichophyton tonsurans
 Trichophyton violaceum
 Malasezia Furfur 
 Microsporum

Câu 37. Triệu chứng lâm sàng thể trụi tóc do nấm tóc gây ra:
* Khởi phát với triệu chứng đỏ da, có vảy trắng, lan sộng dần, có điểm đen tại chân tóc
 Khởi phát với triệu chứng dày sừng chân tóc, có vảy trắng, lan sộng dần, có điểm đen tại chân tóc
 Khởi phát là một mảng đỏ da, có vảy trắng, ranh giới rõ, lan rộng nhiều tháng, sau đó dừng lan tỏa và tồn tại dai dẳng
 Khởi phát với triệu chứng đỏ da, sau đó dày sừng chân tóc, lan rộng nhiều tháng, sau đó dừng lan tỏa và tồn tại dai dẳng

Câu 38. Triệu chứng lâm sàng thể xén tóc do nấm tóc gây ra:
 Khởi phát với triệu chứng đỏ da, có vảy trắng, lan sộng dần, có điểm đen tại chân tóc
 Khởi phát với triệu chứng dày sừng chân tóc, có vảy trắng, lan sộng dần, có điểm đen tại chân tóc
* Khởi phát là một mảng đỏ da, có vảy trắng, ranh giới rõ, lan rộng nhiều tháng, sau đó dừng lan tỏa và tồn tại dai dẳng
 Khởi phát với triệu chứng đỏ da, sau đó dày sừng chân tóc, lan rộng nhiều tháng, sau đó dừng lan tỏa và tồn tại dai dẳng

Câu 39. Nấm tóc thể Black Dot
Mảng rụng tóc có ít vảy trắng phủ ở trên, “blackdot” tại chân tóc
Tóc rụng
 Mảng đỏ da, có vảy trắng và lan dần dần
*A,B,C đúng

Câu 40. Nấm tóc thể “Gray Patch”
 Tổn thương lan dần, có thể tồn tại vài tháng đến vài năm
* A,B,C đúng
 Mảng đỏ da, có vảy trắng, ranh giới rõ
 Có thể có một hoặc nhiều đám rụng tóc, ngứa, tóc dễ gãy, có vảy trắng phủ ở chân tóc

Câu 41. Cơ thể có thể xuất hiện sôt, viêm hạch trong thể nấm tóc nào sau đây
* Kerion
 Favus
 Black Dot
 Gray Patch

Câu 42. Bệnh nấm tóc thể Kerion do …… gây ra:
* Trichophyton mentagrophyte, Microsporum canis
 Trichophyton violaceum, Malasezia Furfur
 Malasezia Furfur, Trichophyton violaceum
 Microsporum canis, Malasezia Furfur

Câu 43. Triệu chứng lâm sàng của nấm tóc thể Kerion:
 Sốt, viêm hạch
 Viêm nặng, phù nề, nhiều mủ, đau, mất tóc
 Để lại sẹo
* Tất cả đều đúng

Câu 44. Bệnh nấm tóc thể Favus do …… gây ra:
* Trichophyton shoelenni
 Trichophyton violaceum
 Malasezia Furfur
 Microsporum canis

Câu 45. Triệu chứng lâm sàng thể Favus do nấm tóc gây ra:
 Khởi phát với triệu chứng đỏ da, có vảy trắng, lan sộng dần, có điểm đen tại chân tóc
* Khởi phát với triệu chứng viêm đỏ quanh nang tóc, dần hình thành vảy tiết vàng, bẩn, mùi khó chịu, bề mặt da lồi lõm không đều
 Khởi phát là một mảng đỏ da, có vảy trắng, ranh giới rõ, lan rộng nhiều tháng, sau đó dừng lan tỏa và tồn tại dai dẳng
 Khởi phát với triệu chứng đỏ da, sau đó dày sừng chân tóc, lan rộng nhiều tháng, sau đó dừng lan tỏa và tồn tại dai dẳng

Câu 46. Liều điều trị của Griseofulvin là:
 125 – 500 mg/ngày x 6-8 tuần
 250 – 750 mg/ngày x 6-8 tuần
* 375 – 500 mg/ngày x 6-8 tuần
 250 – 500 mg/ngày x 6-8 tuần

Câu 47. Dạng thuốc thích hợp nhất để điều trị tại chỗ nấm móng là:
 Dạng Mỡ.
*E. Dạng Vecni.
 Dạng Creme.
 Dạng Gel.

Câu 48. Điều trị nấm ở trẻ em: 
 Itraconazole 100-200mg/ngày x 6 tuần
* Fluconazole 6mg/kg/ngày x 6 tuần
 Ketonazole 200-400mg/ngày x 6 tuần
 Terbinafin 250 mg/ngày x 2-6 tuần

Câu 49. Chọn đúng:
 Candida tropicalis thường gây bệnh nhất
* Nấm hạt men thường hiện diện ở đường tiêu hoá, hô hấp, bề mặt da
 Nấm Candida là chủng nấm sợi.
 Candida Krusei thường có mặt ở đường tiêu hoá.

Câu 50. Thương tổn do nấm Cadida gây ra ở, ngoại trừ:
 Da, niêm mạc
 Nội tạng
* Thần kinh, mạch máu
 Móng ( nông)

Câu 51. Nấm hạt men ký sinh thường xuyên ở
* Hệ tiêu hóa, hô hấp, bề mặt da
 Hệ tiêu hóa, tiết niệu
 Bề mặt da
 Hệ hô hấp, tiết niệu, bề mặt da

Câu 52. Các yếu tố thuận lợi gây bệnh nấm hạt men, ngoại trừ:
 Bệnh nhiễm trùng cấp hoặc mạn.
 Tiểu đường, béo phì
 Corticoid, kháng sinh kéo dài
* Tiếp xúc môi trường nóng ấm

Câu 53. Nấm Cadida gây bệnh ở niêm mạc miệng thường gặp ở: 
 Cơ địa suy giảm miễn dịch, nhiễm HIV
 Tình trạng cấp biểu hiện: giả màng niêm mạc miệng, lưỡi: bợn trăng sữa, cạo để lộ niêm mạc viêm đỏ bên dưới.
 Loét niêm mạc ở thể nặng
* Tất cả đều đúng

Câu 54. Thuốc nào sau đây dùng để điều trị nấm móng do Candida bằng đường toàn thân.
* Sporal (itraconazole).
 Nystatine
 Clotrimazole
 Griseofulvin.

Câu 55. Sự hấp thu của Griseofulvin lý tưởng nhất trong hoàn cảnh nào sau đây:
* Trong bữa ăn có nhiều mỡ.
 Xa bữa ăn.
 Trong bữa ăn có nhiều thịt.
 Bụng đói.

Câu 56. Liều dùng của Sporal trong điểu trị viêm âm hộ, âm đạo, quy đầu do nấm cadida:
* 200 mg/ngày x 3 ngày
 150 mg/ngày x 3 ngày
 200 mg/ngày liều duy nhất
 150 mg/ngày liều duy nhất

Câu 57. Liều dùng của Fluconazole trong điểu trị viêm âm hộ, âm đạo, quy đầu do nấm cadida:
 200 mg/ngày x 3 ngày
 150 mg/ngày x 3 ngày
 200 mg/ngày liều duy nhất
* 150 mg/ngày liều duy nhất

Câu 58. Nấm Candida albicans thường gây bệnh ở:
 Nam giới
 Tuổi dậy thì
* Trẻ sơ sinh và người già
 Phụ nữ có thai và cho con bú

Câu 59. Biểu hiện viêm âm hộ, âm đạo do nấm Candida
 Khí hư ra nhiều, mùi hôi
 Giả mạc ở miệng, lưỡi, cạo để lộ niêm mạc viêm đỏ
 Loét niêm mạc trong trường hợp nặng
* A, B đúng

Câu 60. Xét nghiệm dùng để chấn đoán nấm hạt men Candida
 A,B,C đúng
 Cấy trong môi trường thạch máu
* Soi tươi thấy tế bào hạt men nẩy chồi
 Soi bằng đèn wood

Câu 61. Điều trị nấm men
* A, C đúng
 Loại bỏ yếu tố thuận lợi
 Thoa thuốc kháng nấm tại chỗ, không cần dùng thuốc kháng nấm toàn thân
 Không uống Nystatin vì ko hấp thu vào máu

