Câu 1. Chốc là một bệnh do:
 Suy giảm miễn dịch 
 Dị ứng
 Di truyền
* Vi khuẩn 
 
Câu 2. Thương tổn bệnh chốc loét là:
* Tất cả đều đúng.
 Bọng nước nhỏ 
 Dễ vỡ 
 Mụn mủ
 
Câu 3. Bọng nước trong chốc là tổn thương ở:
 Trung bì
* Thượng bì
 Màng đáy
 Hạ bì
 
Câu 4. Yếu tố thuận lợi cho bệnh chốc
* Tất cả đều đúng.
 Điều kiện vệ sinh kém, suy dinh dưỡng.
 Tổn hại cấu trúc da do sang chấn
 Giảm độ toan của da 
 
Câu 5. Chẩn đoán bệnh chốc dựa vào
* Sự hiện diện của vi khuẩn
 Vảy tiết màu vàng nâu
 Khu trú gần các hốc tự nhiên 
 Tổn thương là bọng nước nông, hoá mủ nhanh 
 
Câu 6. Một trong những đặc tính của chốc loét:
* Triệu chứng toàn thân rầm rộ
 Toàn trạng ít bị ảnh hưởng 
 Tự khỏi
 Tiên lượng tốt
 
Câu 7. Nguyên nhân gây bệnh chố
 Pseudomonas alruginosa
* Streptococcus pyogenes
 Streptococcus agalactiae
 Streptococcus equisimilis
 
Câu 8. Vị trí nào dưới đây hay gặp trong bệnh chốc ở trẻ em:
 Dương vật 
* Các hốc tự nhiên
 Các kẽ ngón tay 
 Bẹn 
 
Câu 9. Triệu chứng nào thuộc bệnh chốc:
 Đau nhức nhiều
 Toàn trạng suy sụp nhanh 
 Chảy nước
* Vảy tiết màu vàng nâu
 
Câu 10. Trong bệnh chốc, người ta có thể quan sát tổn thương nào sau đây:
* Mụn mủ, bọng nước hoá mủ nhanh. 
 Các cục
 Dày da
 Mảng đỏ da có vảy 
 
Câu 11. Trong chốc loét, người ta đã tìm thấy tụ cầu chiếm khoảng:
* 80%
 60%
 50%
 70%
 
Câu 12. Chẩn đoán bệnh chốc dựa vào:
 Mụn mủ ở thượng bì lòng bàn tay, bàn chân
 Ngứa
 Dấu hiệu nhiễm trùng toàn thân
* Không dựa vào dấu hiệu nào trên đây
 
Câu 13. Chọn đúng nhất về bệnh chốc có bọng nước:
 Tổn thương khỏi để lại sẹo hoặc để lại dát giảm sắc tố tồn tại một thời gian ngắn
 Tổn thương khỏi để lại sẹo hoặc để lại dát tăng sắc tố tồn tại một thời gian ngắn
 Tổn thương khỏi không để lại sẹo hoặc để lại dát giảm sắc tố tồn tại một thời gian ngắn
* Tổn thương khỏi không để lại sẹo hoặc để lại dát tăng sắc tố tồn tại một thời gian ngắn
 
Câu 14. Tổn thương bọng nước lớn chậm, không căng, nông, rất dễ vỡ, dịch trong và hoá mũ nhanh, được chẩn đoán.
 Chốc hoá
 Chốc hạt kê
* Chốc bọng nước lớn
 Chốc ở trẻ sơ sinh
 
Câu 15. Chốc loét
* Tất cả các trên đều đúng.
 Gặp ở trẻ suy dinh dưỡng 
 Gặp ở những vùng tuần hoàn kém
 Tổn thương sâu xuống
 
Câu 16. Chốc liên cầu kéo dài và tái phát từng đợt dễ đưa đến biến chứng toàn thân:
 Viêm tai giữa 
* Viêm cầu thận cấp
 Phế quản phế viêm
 Nhiễm trùng huyết 
 
Câu 17. Thương tổn của chốc hạt kê là:
* Mụn nước, mụn mủ
 Dát đỏ
 Sẩn đỏ
 Bọng nước
 
Câu 18. Chốc liên cầu tổn thương là:
 Sẩn
 Mụn mủ
 Liken
* Bọng nước
 
Câu 19. Một bệnh nhân 5 tuổi đến khám, vì những bọng nước nhỏ, mềm, dịch trong ở quanh mũi xen lẫn vảy tiết vàng nâu, chẩn đoán nào sau đây là phù hợp nhất:
 Viêm da bội nhiễm 
* Chốc 
 Ghẻ
 Nấm 
 
Câu 20. Một trong những biến chứng toàn thân thường gặp nhất của bệnh chốc ở trẻ em:
 Tổn thương nội tâm mạc 
 Viêm phế quản 
* Viêm cầu thận cấp
 Các tổn thương khớp ngoại vi
 
Câu 21. Biến chứng toàn thân của bệnh chốc
 Viêm cầu thận cấp
* Tất cả các trên đều đúng
 Nhiễm trùng huyết 
 Viêm tai giữa 
 
Câu 22. Thuốc làm bong vảy trong bệnh chốc:
 Đắp thuốc tím pha loãng 1/ 5000
 Đắp nước muối sinh lý, dung dịch Jarisch
 Tắm bằng xà phòng sát trùng
* Tất cả các trên đều đúng.
 
Câu 23. Thuốc sau đây được dùng điều trị chốc ở trẻ em, ngoại trừ một:
 Aminoside
 Cephalosporine thế hệ I
 β lactamine kết hợp axit clarulanic
* Fluro - quinolone
 
Câu 24. Phòng bệnh chốc cần chú ý những việc sau, ngoại trừ:
* Chiếu tia cực tím vào thương tổn chốc
 Tránh chà xát, gãi nhiều gây biến chứng
 Tắm rửa vệ sinh ngoài da, cắt tóc, cắt móng tay
 Tránh ở lâu những nơi ẩm thấp thiếu ánh sáng
 
Câu 25. Chẩn đoán phân biệt bệnh chốc với các bệnh sau, trừ:
* Ghẻ
 Thủy đậu
 Zona
 Ly thượng bì bọng nước bẩm sinh
 
Câu 26. Đâu không phải là đặc điểm của chốc không bọng nước điển hình:
 Tổn thương ban đầu là các bọng nước và mụn nước
* Bệnh thường do tụ cầu gây ra
 Tổn thương có thể gặp ở bất kỳ chỗ nào nhưng không gặp ở lòng bàn tay
 Tất cả đều đúng
 
Câu 27. Vảy tiết điển hình trong bệnh chốc có màu:
 Nâu
 Đen
 Ngả vàng
* Vàng mật ong
 
Câu 28. Các biến chứng có thể gặp của bệnh chốc, trừ:
 Nhiễm trùng huyết
* Thấp tim
 Viêm phổi
 Viêm cầu thận cấp
 
