Câu 1. Bệnh ghẻ ngứa do ký sinh trùng nào gây bệnh
* Sarcoptes scabies
Nấm ngoài da Dermatophytosis
 Ký sinh trùng Trypanosoma
 Nấm Aspergillus
 
Câu 2. Bệnh ghẻ ngứa lây lan qua hình thức
 Thú vật qua con người, do ăn phải thức ăn chứa ký sinh trùng
 Người này sang người khác, qua vật dụng dùng chung, đường tiếp xúc tình dục
 Lây nhanh ở nơi chật chội, đông người
* B và C đúng
 
Câu 3. Con cái ghẻ có đặc điểm
 Hoạt động nhiều về ban ngày, chết khi ra khỏi ký chủ 2-3 ngày
* Hoạt động nhiều về ban đêm, có hình bầu dục, bụng 8 chân, lưng có gai xiên về phía sau, đầu có vòi hút
 Hoạt động nhiều cả ban ngày lẫn ban đêm
 Hoạt động nhiều về ban đêm, chết khi ra khỏi ký chủ 5-6 ngày
 
Câu 4. Con đực Ghẻ có đặc điểm
 Chết sau khi xâm nhập vào da thú vật
 Chết sau khi xâm nhập vào da người
 Không chết sau khi di giống, mà tiếp tục sinh sôi 
* Chết ngay sau khi di giống 
 
Câu 5. Thời kỳ ủ bệnh khoảng:
 2 - 3 ngày
* 2 - 3 tuần
 1 tuần
 2 tuần
 
Câu 6. Rảnh ghẻ có đặc điểm
 Là một đường hầm dài 3 - 5 cm giữa các ngón hay mặt sau ngón
* Là một đường hầm dài 3 - 5 mm giữa các ngón hay mặt trước ngón
 Là một đường hầm dài 3 - 5 μm giữa các ngón 
 Là một đường hầm dài 3 - 5 dm giữa tay hoặc chân
 
Câu 7. Đặc điểm của ghẻ Nauy (ghẻ tăng sừng), thể không điển hình
 Dưới mài có rất nhiều cái ghẻ, có thể cả triệu con
 Mài dày tăng sừng phủ khắp cơ thể cả mặt, da đầu, móng, ít ngứa hay không ngứa
 Lây dữ dội do tăng số lượng ký sinh trùng
* Tất cả đều đúng
 
Câu 8. Đặc điểm của ghẻ Nauy (ghẻ tăng sừng), thể không điển hình
 Rất ngứa, ít lây do số lượng ký sinh trùng rất ít
 Bệnh thường ở người suy dinh dưỡng, suy giảm miễn dịch, bệnh mạn tính
 Ít ngứa hay không ngứa, lây dữ dội do tăng số lượng ký sinh trùng
* A và C đúng
 
Câu 9. Ngứa trong bệnh ghẻ có những đặc điểm sau, trừ:
 Ngứa về đêm
* Thường bị ở mặt
 Có đặc điểm dịch tễ
 Thường bị ở vùng sinh dục
 
Câu 10. Đặc điểm nào không có trong bệnh ghẻ: hạt ngọc trai vị trí nào xuất hiện tổn thương sớm và đặc hiệu trong ghẻ ở trẻ sơ sinh:
* Lòng bàn tay và lòng bàn chân
 Rốn
 Móng và gân Achille
 Da đầu
 
Câu 11. Trong số những vị trí sau, vùng nào ít có thương tổn của bệnh ghẻ:
 Mông
* Lưng
 Kẽ ngón
 Dương vật
 
Câu 12. Thể điển hình của ghẻ
* Tất cả đều đúng
 Tổn thương lý đầu khu trú ở kẻ ngón, các nếp, quanh rốn, mông, đùi, bộ phận sinh dục…
 Tổn thương gồm nhiều mụn nước nằm rải rác, đặc biệt vùng da non, ngứa toàn thân, trừ mặt, ngứa về đêm
 Có dấu rảnh ghẻ là 1 đường hầm dài mm, giữa các ngón hay mặt trước ngón
 
Câu 13. Thể điển hình của ghẻ
 Ngứa chỉ ở bộ phận sinh dục, ngứa về ban đêm
 Ngứa chỉ ở nách và quanh rốn, ngứa cả ngày lẫn đêm
* Ngứa toàn thân trừ mặt, ngứa về ban đêm
 Ngứa ở vùng da đầu, ngứa về ban ngày
 
Câu 14. Đặc điểm của ghẻ lan rộng, thể không điển hình
 Phát ban chỉ ở chân, tổn thương mụn đầu đen lan rộng. Hậu quả chẩn đoán quá sớm
 Phát ban chỉ ở bàn tay, tổn thương mụn trứng cá khu trú. Hậu quả chẩn đoán quá muộn
 Phát ban toàn thân, tổn thương mụn bọc lan tỏ Hậu quả chẩn đoán muộn bệnh suy giảm miễn dịch hay điều trị không thích hợp
* Phát ban ngoài da, tổn thương mụn nước lan rộng. Hậu quả chẩn đoán muộn bệnh suy giảm miễn dịch hay điều trị không thích hợp
 
Câu 15. Ghẻ ở người sạch sẽ, thể không điển hình, có đặc điểm
 Rầm rộ, khó chẩn đoán, chẩn đoán dựa vào triệu chứng sốt về chiều
 Kín đáo, khó chẩn đoán, chẩn đoán dựa vào sinh thiết, giải phẫu bệnh
 Rầm rộ, chẩn đoán dễ dàng dựa vào triệu chứng ngứa về đêm
* Kín đáo, chẩn đoán dựa vào triệu chứng Chancre ghẻ ở nam giới
 
Câu 16. Ghẻ chàm hóa, thể không điển hình, có đặc điểm
 Do trầy da, bệnh ngắn ngày
 Do đau, bệnh dài ngày
* Do ngứa, gãi nhiều, bệnh lâu ngày
 Do sốt, đau họng, bệnh lâu ngày
 
Câu 17. Ghẻ bộ nhiễm thể, không điển hình, có đặc điểm
 Do vệ sinh quá kém, mụn mủ và mụn nước rất ít
 Do vệ sinh sạch sẽ, mụn mủ ít hơn mụn nước
* Do vệ sinh kém, mụn mủ nhiều hơn mụn nước
 Do vệ sinh quá sạch sẽ, mụn mủ và mụn nước rất nhiều
 
Câu 18. Ghẻ bóng nước, thể không điển hình, có đặc điểm
 Mụn nước rất nhỏ, bóng nước, ngoài bóng nước không có cái ghẻ bám vào
 Mụn nước rất to, bóng nước, ngoài bóng nước có cái ghẻ bám vào 
 Mụn nước nhỏ, bóng nước, trong bóng nước không có cái ghẻ
* Mụn nước to, bóng nước, trong bóng nước có cái ghẻ
 
Câu 19. Có bao nhiêu biến chứng gây ra do ghẻ
 1
 2
*E. 5
 3
 
Câu 20. Biến chứng do Ghẻ gây ra
 Chàm bội nhiễm, da dày, viêm họng mạn tính, phù chi khu trú
 Bạch biến, lichen hóa, rụng tóc, viêm cầu thận mạn tính, phù chi khu trú
* Chàm hóa, bội nhiễm, lichen hóa, Móng tăng sừng, viêm vi cầu thận cấp, phù toàn thân
 Chàm thể tạng, viêm dạ dày, viêm gan, phù ngực dạng áo khoác
 
Câu 21. Chẩn đoán phân biệt Ghẻ với
 Chí (chấy) rận: dựa vào vị trí ngứa ở lưng, sau gáy, da đầu
 Chàm thể tạng: vị trí đối xứng 2 tay, 2 chân, thân mình 
* Tất cả đều đúng
 Tổ đỉa: vị trí mụn nước mặt bên các ngón tay, ngón chân
 
Câu 22. Chẩn đoán phân biêt Ghẻ với
 Viêm da dị ứng, Hội chứng Steven-Jonson, Vảy nến
* Tổ đỉa, Chí (chấy) rận, Chàm thể tạng
 Lang ben, Hắc lào, Nấm tóc
 Tổ đỉa, Hắc lào, Bạch biến
 
Câu 23. Nguyên tắc điều trị Ghẻ ngứa
 Vệ sinh sạch sẽ nơi ở, đồ dùng cá nhân
 Điều trị cả gia đình và cộng đồng mắc bệnh
* Tất cả đều đúng
 Cần chẩn đoán sớm, điều trị thích hợp để tránh lây lan, Bôi thuốc đúng cách, thoa thuốc khắp người trừ mặt 1 lần/ngày vào buổi tối
 
Câu 24. Thuốc bôi điều trị Ghẻ ngứa
 Benzoat benzyl 25% (Ascabiol): bôi toàn cơ thể trừ mặt. Không dùng cho trẻ em dưới 2 tuổi
 Lindane 1% (Elenon, Scabecid): độc thần kinh, không dùng cho phụ nữ có thai và nhũ nhi
 Permethrin 5% (Elimite): an toàn, hiệu quả, không độc với thần kinh. Bôi buổi tối
* Tất cả đều đúng
 
Câu 25. Thuốc bôi điều trị Ghẻ ngứa
 Mỡ Sulfur 10%: làm nhờn da, có mùi khó chịu, hiệu quả ít, cần bôi nhiều lần
 Pyrethrinoides (Spregal): dùng cho trẻ nhũ nhi và phụ nữ mang thai, hiệu quả cao
 Crotamiton (Eurax): hiệu quả kém, có thể gây Met Hemoglobin
* Tất cả đều đúng
 
Câu 26. Các thuốc điều trị ghẻ ngứa
* Tất cả đều đúng 
 Benzoat benzyl 25% (Ascabiol); Mỡ Sulfur 10%: 
 Permethrin 5% (Elimite); Crotamiton (Eurax); Pyrethrinoides (Spregal) 
 Lindane 1% (Elenon, Scabecid); DEP (Diethylphtalate):
 
Câu 27. Trường hợp ghẻ bội nhiễm, cần điều trị
 Thoa mỡ Sali (2-5%) vào tổn thương nhiễm trùng, không cần kháng sinh uống
 Bôi nghệ vào tổn thương nhiễm trùng, không cần kháng sinh uống
 Không cần điều trị vì bệnh có thể tự lành
* Bôi dung dịch màu như Eosin, Milian vào tổn thương nhiễm trùng và kháng sinh uống
 
Câu 28. Thuốc uống – thuốc thoa để điều trị Ghẻ ngứa
 Ivermectin 150-250 μg/ kg. Dùng trong trường hợp kháng thuốc thoa hay bệnh nặng
 Thoa Corticosteroids 2 lần/ngày ở mặt và nếp kẽ
* Tất cả đều đúng
 Kháng histamin, an thần dùng ban đêm để giảm ngứa: Chlorpheniramin,Certirizine, Loratadin
 
Câu 29. Vệ sinh phòng bệnh Ghẻ ngứa
 Khi bị ghẻ cần tránh tiếp xúc với người xung quanh và điều trị sớm, đúng cách
* Tất cả đều đúng
 Vệ sinh cá nhân hàng ngày
 Tránh tiếp xúc với người bị ghẻ
 
