Câu 1. Chọn đáp án đúng nhất: Trong bệnh giang mai. phản ứng nào sau đây được dùng làm phản ứng sàng lọc: 
FTA
*RPR
TPHA
FTAABS

Câu 2. Chọn đáp án đúng nhất: Ý nào sau đây không đúng với khái niệm nhóm phong ít vi khuẩn (PB = paucibacllary): 
Những trường hợp có 1 - 5 thương tổn da và/hoặc chỉ có 1 dây thần kinh bị tổn thương
Theo phân loại của Ridley – jopling: gồm thể bất định (I), thể củ cực (TT), thể trung gian củ (BT)
Những trường hợp có chỉ số BI = 0
*Theo phân loại Madrid: gồm thể bất định (I), thể củ (T), thể trung gian (B)

Câu 3. Chọn đáp án đúng nhất: Nhóm tuổi hay gặp bệnh cảnh đỏ da toàn thân nhất là
< 20 tuổi
30 – 50 tuổi
*> 50 tuổi
20 - 30 tuổi

Câu 4. Chọn đáp án đúng nhất: Ý nào sau đây không phải là đặc điểm của nhiễm khuẩn sinh dục do Chlamydia trachomatis: 
Bệnh phẩm xét nghiệm để chẩn đoán thường lấy từ cổ tử cung, niệu đạo, nước tiểu
Ở phụ nữ thường không có triệu chứng hoặc có triệu chứng không điển hình
Biểu hiện lâm sàng ở nam giới chủ yếu là viêm niệu đạo
*Chlamydia trachomatis thường gây nhiễm khuẩn toàn thân

Câu 5. Chọn đáp án đúng nhất: Bệnh nào sau đây có tổn thương mụn nước khu trú thành đám, ngứa nhiều, rỉ nước và hay tái phát.
*Viêm da cơ địa
Ghẻ
Zona
Nấm da

Câu 6. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây không phải là tiêu chí để điều trị lại bệnh ghẻ: 
Điều trị không đúng phương pháp 
Không có tổn thương mới nhưng ngứa kéo dài trên 4 ngày 
*Không có tổn thương mới nhưng ngứa kéo dài trên 14 ngày 
Nổi tổn thương mới

Câu 7. Chọn đáp án đúng nhất: Tác nhân nào sau đây gây loét sinh dục phổ biến nhất: 
Haemophilus ducreyi 
Treponema pallidum 
*Herpes simplex virus 
Chlamydia trachomatis

Câu 8. Chọn đáp án đúng nhất: Một bé trai 3 tháng tuổi, xuất hiện mụn nước rải rác hai bên má, một ít mụn nước ở nơi khác trên cơ thể, ngứa nhiều, mẹ bé bị bệnh hen phế quản. Bệnh nào sau đây nên nghĩ tới: 
A Ghẻ
*Viêm da cơ địa
Chốc
Viêm da tiếp xúc dị ứng

Câu 9. Chọn đáp án đúng nhất: Điều kiện cần thiết nhất để chẩn đoán bệnh da liễu là: 
*Khám bệnh tốt nhất dưới ánh sáng mặt trời.
Phải đây đủ dụng cụ khám (kính lúp, đèn wood, cây nạo.
Bênh nhân phải cởi hết quần áo.
Phải có phòng xét nghiệm cơ bản.

Câu 10. Chọn đáp án đúng nhất: Trong những bệnh lý có loét sinh dục, nếu tổn thương nguyên phát là mụn nước thì nên đưa ra chẩn đoán sơ bộ là bệnh gì: 
Hạ cam mềm.
Giang mai.
Hột xoài.
*Herpes sinh dục.

Câu 11. Chọn đáp án đúng nhất: Xét nghiệm nào sau đây có độ nhạy và độ đặc hiệu nhất để chẩn đoán bệnh herpes sinh dục hiện nay: 
*PCR.
Nuôi cấy.
Tế bào Tzanck.
Tìm kháng thể trong huyết thanh.

Câu 12. Chọn đáp án đúng nhất: Bệnh nhân bị bệnh 4 tháng nay: trên vai phải và cánh tay trái có hai mảng đỏ, sưng bóng, trung tâm thương tổn lõm, cảm giác mất ở vùng trung tâm và chỉ giảm nhẹ ở vùng rìỞ cánh tay trái có kèm theo hai thương tổn vệ tinh. Dây thần kinh trụ phải, thần kinh cổ nông trái to vừa và đau. Bệnh nhân này thuộc thể: 
Phong trung gian gần u
Phong củ
Phong trung gian gần củ
*Phong trung gian

Câu 13. Chọn đáp án đúng nhất: Những dấu hiệu nào sau đây có giá trị để đánh giá hiệu quả điều trị bệnh lậu: 
Kết luận khỏi bệnh khi làm nghiệm pháp tái kích thích 2 lần liên tiếp, mỗi lần cách nhau 3 ngày mà không có tiết dịch trở lại
Bệnh nhân không đái ra mủ khoảng 2 -3 ngày sau khi điều trị
Cảm giác nóng rát niệu đạo giảm trong ngày đầu và biến mất hoàn toàn sau 3 -5 ngày
*Tất cả các ý trên đều đúng

Câu 14. Chọn đáp án đúng nhất: Biến chứng nào không phải của bệnh ghẻ: 
*Viêm khớp cấp
Chốc hóa
Chàm hóa
Lichen hóa

Câu 15. Chọn đáp án đúng nhất: Phản ứng Mitsuda luôn âm tính trong thể phong nào sau đây (theo phân loại của Madrit 1953): 
Thể bất định (I)
*Thể u (L)
Thể củ (T)
Thể trung gian (B)

Câu 16. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây phù hợp với tổn thương dạng mụn mủ: 
Mụn mủ nằm ngoài nang lông thường không bị nhiễm trùng
Mụn mủ ở vị trí nang lông thường do nhiễm trùng
Là một túi phồng, trong chứa mủ
*Tất cả các ý trên đều đúng

Câu 17. Chọn đáp án đúng nhất: Tổn thương có bản dạng sẩn phù không gặp trong bệnh nào sau đây: 
Hồng ban đa dạng
Mày đay
Da vẽ nổi
*Pemphigus

Câu 18. Chọn đáp án đúng nhất: Viêm thần kinh ngoại biên trong bệnh phong có thể phân biệt được với các bệnh lý viêm thần kinh khác nhờ đặc điểm: 
*Dây thần kinh phì đại và nhạy cảm
Giảm hoặc mất cảm giác trên da, loét da
Teo cơ
Hiện tượng cò ngón (bàn tay vuốt thú)

Câu 19. Chọn đáp án đúng nhất: Chủng nấm Microsporum gây bệnh ở những cơ quan nào sau đây: 
Lông, tóc
Móng, da
Móng, tóc
*Da, tóc

Câu 20. Chọn đáp án đúng nhất: Chủng nấm nào sau đây gây nên bệnh lang ben là: 
Trichophyton
Microsporum.
Epidermophyton
*Malassezia fufur

Câu 21. Chọn đáp án đúng nhất: Tiêu chuẩn nào sau đây không nằm trong nhóm tiêu chuẩn chính cải tiến áp dụng cho trẻ nhỏ của Hanifin Rajka 1980 (Mỹ): 
*Viêm da mạn tính, tái phát
Tiền sử gia đình có bệnh cơ địa dị ứng
Ngứa
Có tổn thương da điển hình ở mặt hoặc nếp gấp

Câu 22. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây không phù hợp với khái niệm của bệnh viêm da cơ địa: 
Bệnh có thể gặp ở mọi lứa tuổi
*Tổn thương có thể xuất hiện ở trên da, vùng bán niêm mạc và niêm mạc
Là bệnh viêm da xuất hiện từ nhỏ
Bệnh thường phát sinh trên một cơ địa dễ bị dị ứng

Câu 23. Chọn đáp án đúng nhất: Ý nào sau đây không phải là mục đích của điều trị và quản lý viêm da cơ địa: 
Giảm viêm
*Chữa khỏi bệnh hoàn toàn
Kiểm soát bội nhiễm vi khuẩn
Kiểm soát ngứa

Câu 24. Chọn đáp án đúng nhất: Thái độ xử trí đối với hạch mềm, hóa mủ trong bệnh hạ cam và bệnh hột xoài là: 
Không nên chọc hút, dẫn lưu
Dùng kim chọc thẳng vào vị trí hạch mềm, bơm vào ít nước muối sinh lý, sau đó hút mủ
Rạch hạch, dẫn lưu
*Dùng kim chọc từ vùng da lành vào chỗ hạch đã mềm, bơm vào ít nước muối sinh lý, sau đó hút mủ

Câu 25. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây đúng với hình ảnh mô bệnh học của thể bệnh pemphigus đỏ da: 
*Bọng nước nằm trong lớp hạt, dưới lớp sừng
Bọng nước nằm giữa lớp hạt và lớp gai
Không thấy hiện tượng tiêu gai
Bọng nước nằm trong lớp gai, dưới lớp hạt

Câu 26. Chọn đáp án đúng nhất: Để chẩn đoán xác định bệnh lậu ở nam giới, lấy bệnh phẩm tại vị trí nào sau đây có giá trị nhất: 
Hầu họng
Hậu môn
Trực tràng
*Niệu đạo

Câu 27. Chọn đáp án đúng nhất: Ý nào sau đây không đúng với đặc điểm của phản ứng phong đảo nghịch: 
Thường xuất hiện sau một thời gian điều trị
Còn gọi là phản ứng lên cấp
*Liên quan với sự suy giảm của miễn dịch qua trung gian tế bào
Bệnh có xu hướng tiến về thể phong củ

Câu 28. Chọn đáp án đúng nhất: Kết quả xét nghiệm đối với giang mai vào ngày thứ 25 kể từ khi xuất hiện săng là: 
*RPR (+), TPHA (+)
RPR (+), TPHA (-)
RPR (-), TPHA (+)
RPR (-), TPHA (-)

Câu 29. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây không phải của thuốc Methotrexat trong điều trị bệnh vảy nến: 
Chi phí điều trị thấp
Nên kiểm tra công thức máu, chức năng gan định kỳ
Ức chế quá trình phân chia của tế bào sừng
*Liều thuốc đường uống phải dùng cao hơn đường tiêm

Câu 30. Chọn đáp án đúng nhất: Ý nào sau đây không phù hợp với cách chăm sóc tại chỗ đối với bệnh pemphigus: 
*Tắm bằng xà phòng diệt khuẩn
Nếu miệng có thương tổn nên súc miệng bằng Novocain 0.25%
Nếu trợt loét rộng thì cho bệnh nhân nằm giường bột Talc
Sau khi tắm nên bôi dung dịch màu như xanhmethylen

Câu 31. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm của bệnh lậu ở phụ nữ có thai so với phụ nữ không có thai: 
Thường hay bị viêm tiểu khung hơn
*Thường hay gặp lậu hầu họng hơn
Triệu chứng lâm sàng thường rầm rộ hơn
Tất cả các câu trên đều đúng

Câu 32. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây không phải của nang lông: 
Là phần lõm sâu xuống của biểu bì
*Nang lông có ở tất cả vị trí da của cơ thể
Phần nang lông nằm trong trung bì gọi là rễ lông
Nang lông thông với tuyến bã

Câu 33. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây không phải của tổn thương loét: 
*Thường gặp trong bệnh chốc
Khi lành để lại sẹo
Là thương tổn sâu đến lớp hạ bì
Là thương tổn sâu đến lớp trung bì

Câu 34. Chọn đáp án đúng nhất: Tổn thương cơ bản nào sau đây là tổn thương thứ phát: 
Dày sừng
Sùi
Sẩn
*Xơ

Câu 35. Chọn đáp án đúng nhất: Tiêu chuẩn nào sau đây nằm trong nhóm tiêu chuẩn chính để chẩn đoán viêm da cơ địa của Hanifin và Rajka 1980(Mỹ): 
Chứng da vẽ nổi
Chàm núm vú
*Tiền sử bản thân và gia đình bị các bệnh dị ứng
Dễ bị dị ứng thức ăn

Câu 36. Chọn đáp án đúng nhất: Tiêu chuẩn nào sau đây để chẩn đoán thể phong ít vi khuẩn: 
Chẩn đoán xác định thể phong ít vi khuẩn nếu có từ 1- 5 thương tổn và BI = 0
Chẩn đoán xác định thể phong ít vi khuẩn nếu có < 5 thương tổn hoặc BI = 0
Chẩn đoán xác định thể phong ít vi khuẩn nếu có < 5 thương tổn và BI = 0
*Chẩn đoán xác định thể phong ít vi khuẩn nếu có từ 1 -5 thương tổn hoặc BI = 0

Câu 37. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây đúng với mụn nước: 
*Tất cả các ý trên đều đúng
Mụn nước có thể nằm trên nền da bình thường hoặc nền da đỏ
Là túi phồng lên của thượng bì
Kích thước thương tổn < = 3mm đường kính

Câu 38. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây không đúng với thương tổn cơ bản dạng sẩn (papule): 
*Khi lành thường để lại sẹo
Sẩn trung bì tiên lượng thường nghiêm trọng hơn sẩn thượng bì
Sẩn là thương tổn chắc nổi gờ trên mặt da, kích thước < 1cm
Sẩn có thể nằm thượng bì hoặc ở trung bì

Câu 39. Chọn đáp án đúng nhất: Trong các bệnh lý gây loét sinh dục sau đây, bệnh nào có tổn thương không được gọi là săng: 
Hạ cam mềm
Giang mai
*Herpes sinh dục
Hột xoài

Câu 40. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây không đúng với thương tổn cơ bản dạng cục (nodule): 
Gôm là một dạng thương tổn đặc biệt của cục
Cục là 1 thương tổn chắc, hình tròn, nổi gờ lên mặt da, kích thước < 1cm
*Cục thường không để lại sẹo
Cục nằm ở trung bì, hạ bì

Câu 41. Chọn đáp án đúng nhất: Bệnh nào sau đây có thương tổn không tập trung ở vùng tuyến bã: 
Mụn trứng cá
Viêm da tiết bã
*Lang ben
Pemphigus vảy lá

Câu 42. Chọn đáp án đúng nhất: Triệu chứng nào sau đây không phải là biểu hiện của viêm niệu đạo do Chlamydia trachomatis ở nam: 
Đái khó, đái dắt
Số lượng ít đến vừa
*Sưng hạch bẹn
Tiết dịch nhầy màu trắng đục hoặc trắng trong

Câu 43. Chọn đáp án đúng nhất: Trong các bệnh lý gây hội chứng loét sinh dục sau đây, bệnh nào thường chỉ có một thương tổn: 
Herpes sinh dục
U hạt bẹn
*Hột xoài
Hạ cam mềm

Câu 44. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây không phải của thể nấm trụi tóc: 
Thương tổn điển hình là tóc gãy sát da đầu và nhìn thấy rõ các chấm đen
Nguyên nhân do chủng nấm Trichophyton gây ra
*Dấu hiệu có năng: rất ngứa
Bệnh có thể gặp ở trẻ em và người lớn

Câu 45. Chọn đáp án đúng nhất: Hiện tượng Lichen hóa thường gặp trong bệnh nào sau đây: 
Vảy nến
Pemphigus
Đỏ da toàn thân
*Chàm

Câu 46. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây không gặp trong bệnh pemphigus thông thường thực sự: 
*Diễn biến mạn tính, ít khi có những cơn bộc phát
Có nguy cơ nhiễm trùng toàn thân
Có nguy cơ rối loạn thăng bằng nước - điện giải
Thể trạng nhanh chóng suy kiệt

Câu 47. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây phù hợp với bệnh nấm nông: 
*Bệnh nấm nông thường do các chủng nấm sợi gây ra
Các chủng nấm có nguồn gốc từ người thường gây phản ứng viêm mạnh hơn từ súc vật
Tất cả các ý trên đều đúng
Chủ yếu biểu hiện ở da, lông, tóc, móng, tổ chức dưới da

Câu 48. Chọn đáp án đúng nhất: Ý nào sau đây không đúng với phản ứng TPHA trong bệnh giang mai: 
Nếu điều trị muộn, TPHA sẽ dương tính suốt cuộc đời
Là phản ứng huyết thanh đặc hiệu
TPHA thường dương tính vào ngày thứ 22 kể từ khi xuất hiện săng
*Được sử dụng làm phản ứng sàng lọc đối với bệnh giang mai

Câu 49. Chọn đáp án đúng nhất: Ý nào sau đây không phù hợp với nguyên tắc điều trị bệnh pemphigus: 
*Nên dùng corticoid bắt đầu từ liều thấp và tăng dần đến khi có đáp ứng
Nếu sau 6-8 tuần bệnh không đáp ứng với corticoid thì nên phối hợp thêm thuốc ức chế miễn dịch khác
Đối với người già: không nên phối hợp corticoid với các thuốc ức chế miễn dịch
DDS có thể dùng để điều trị phối hợp corticoid trong bệnh pemphigus

Câu 50. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây không đúng với thể bệnh chốc lây ở trẻ sơ sinh: 
Thường xuất hiện vào ngày thứ 4 -10 sau sinh
*Toàn trạng hầu như không bị ảnh hưởng
Thương tổn cơ bản là các bọng nước rất nông, nhanh chóng trợt ra
Điều trị bằng kháng sinh khỏi hoàn toàn

Câu 51. Chọn đáp án đúng nhất: Thương tổn cơ bản trong bệnh viêm nút quanh động mạch thường xếp thành: 
Cụm
Mạng lưới
Vòng tròn
*Đường dài

Câu 52. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây không phải của lớp dưới da: 
Là lớp dưới cùng của da
Thành phần chính là các tế bào mỡ, tạo nên hình dáng cho cơ thể
*Có cơ dựng lông tạo ra nhiệt cho cơ thể khi bị lạnh đột ngột
Độ dày của lớp dưới da phụ thuộc nhiều vào tuổi, giới, thể trạng của từng cá thể

Câu 53. Chọn đáp án đúng nhất: Một bệnh nhân phong có thương tổn gồm một mảng củ, màu đỏ sẫm, thâm nhiễm, giới hạn rõ, kèm một thương tổn vệ tinh. Cảm giác ở thương tổn mất. Bệnh nhân này thuộc thể phong: 
Thể trung gian u (BL)
Thể củ cực (TT)
*Thể trung gian củ (BT)
Thể bất định (I)

Câu 54. Chọn đáp án đúng nhất: Thể bệnh nấm nào sau đây cần điều trị Corticoid: 
Nấm tóc favus
Nấm xén tóc
Nấm làm trụi tóc
*Nấm tổ ong (Kerion de Celse).

Câu 55. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm mô bệnh học của chốc bọng nước: 
Có sự xâp nhập của bạch cầu đa nhân trung tính và lym pho ở trung bì nông
Bọng nước nằm trong thượng bì, ngay dưới lớp sừng
Có sự xâm nhập của bạch cầu đa nhân trung tính và cầu khuẩn ở thượng bì
*Không gặp tế bào ly gai

Câu 56. Chọn đáp án đúng nhất: Vị trí nào sau đây không gặp thương tổn của thể bệnh Pemphigus đỏ da: 
Ngực
Mặt
Thắt lưng
*Da đầu

Câu 57. Chọn đáp án đúng nhất: PUVA trị liệu bao gồm: 
Paludine + tia cực tím A.
Primaquin + tia cực tím A.
*Psoralene + tia cực tím A.
Praxilene + tia cực tím A.

Câu 58. Chọn đáp án đúng nhất: Vi khuẩn Treponema pallidum không chuyển động theo cách nào sau đây: 
Di động qua lại như quả lắc đồng hồ
Di động lượn sóng
*Di động theo kiểu xoáy và bật dọc như lò xo
Có thể di động theo trục dọc giúp xoắn khuẩn tiến hoặc lùi

Câu 59. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây không phải của tổn thương bọng nước trong thể bệnh Pemphigus thông thường thực sự: 
Lành sẹo chậm
Bọng nước dễ vỡ, để lại vết trợt
*Có kích thước lớn, mềm, nhăn nheo, trên nền ban đỏ
Nằm rời rạc, không hợp thành chùm

Câu 60. Chọn đáp án đúng nhất: Thời gian ủ bệnh của Chlamydia trachomatis là: 
7 – 14 ngày
14 – 28 ngày
*7 – 21 ngày
3 – 7 ngày

Câu 61. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây không phải của chủng nấm sợi
Nấm tiết ra 1 số men tác dụng trên lớp sừng làm da trở nên dễ tróc vảy
Nấm lây truyền từ người sang người, từ súc vật và ít hơn là từ đất
*Loài nấm này gây bệnh trên da, tóc, móng và niêm mạc
Nấm tiết ra ngoại độc tố gây ra ban đỏ, mụn nước, thâm nhiễm

Câu 62. Chọn đáp án đúng nhất: Thời gian thay đổi màu sắc đối với tổn thương của bệnh lang ben khi điều trị là: 
*Chưa thay đổi màu sắc sau khi hết liệu trình điều trị.
Trở về bình thường ngay trong quá trình đang điều trị.
Không thay đổi màu sắc sau khi hết liệu trình điều trị.
Chuyển dần thành màu hồng sau khi điều trị

Câu 63. Chọn đáp án đúng nhất: Vị trí tổn thương ít gặp nhất trong bệnh ghẻ là: 
Da bộ phận sinh dục
Kẽ ngón tay, cổ tay
*Lòng bàn chân
Mặt trong đùi

Câu 64. Chọn đáp án đúng nhất: Trong giang mai thời kỳ 1, khi săng ở vị trí nào sau đây thì thường không sờ thấy hạch: 
Cổ tử cung
*Trong niệu đạo
Lỗ niệu đạo
Hậu môn

Câu 65. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây đúng với nghiệm pháp Nikolsky: 
Thường gặp trong giai đoạn cấp
Là nghiệm pháp đặc hiệu của thể pemphigus thông thường thực sự
Nikolsky (+) nếu: miết nhẹ ngón tay ở vùng da bình thường cạnh bờ bọng nước sẽ dễ dàng làm rách màng bọng nước
*Có giá trị chẩn đoán xác định bệnh Pemphigus

Câu 66. Chọn đáp án đúng nhất: Trong các bệnh lý gây hội chứng loét sinh dục sau đây, vết loét trong bệnh nào có nền cứng: 
Hạ cam mềm
*Giang mai
Hột xoài
U hạt bẹn

Câu 67. Chọn đáp án đúng nhất: Xét nghiệm nào sau đây không có giá trị chẩn đoán xác định nhiễm Chlamydia trachomatis: 
Tất cả các xét nghiệm trên đều có giá trị chẩn đoán cao
Nuôi cấy
PCR
*Nhuộm Gram

Câu 68. Chọn đáp án đúng nhất: Metronidazol với liều duy nhất 2g có thể dùng để điều trị bệnh nào sau đây: 
Viêm âm đạo do Neisseria gonorrhoeae
Viêm âm đạo do Chlamydia trachomatis
*Viêm âm đạo do trichomonas vaginalis
Viêm âm hộ - âm đạo do Candida

Câu 69. Chọn đáp án đúng nhất: Ý nào sau đây không phải là đặc điểm dịch tễ học của bệnh nhiễm khuẩn sinh dục do trùng roi: 
*Thai phụ bị nhiễm trùng roi không lây truyền cho trẻ sơ sinh khi đẻ thường
Quan hệ tình dục là con đường chủ yếu gây lây nhiễm trùng roi
Là một trong các bệnh STDs
Trùng roi có thể lây nhiễm qua khăn tắm ẩm ướt bị nhiễm trùng roi

Câu 70. Chọn đáp án đúng nhất: Ý nào sau đây không gặp trong thể bệnh Pemphigus sùi: 
Tổn thương nguyên phát là bọng nước
Là thể lâm sàng tương đối hiếm gặp của pemphigus nhóm thông thường
*Không có tổn thương niêm mạc
Tổn thương trên da thường xuất hiện ở các nếp lớn: nách, bẹn, mông, nếp dưới vú

Câu 71. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây đúng với bệnh lậu ở phụ nữ có thai: 
Triệu chứng lâm sàng thường rầm rộ hơn những phụ nữ không có thai
*Thường hay gặp lậu hầu họng hơn
Thường hay bị viêm tiểu khung hơn
Tất cả các câu trên đều đúng

Câu 72. Chọn đáp án đúng nhất: Tổn thương dạng mụn trứng cá có thể gặp trong bệnh lý nào sau đây: 
Bệnh ghẻ
*Bệnh Giang mai
Bệnh da có bọng nước
Bệnh Lupus đỏ

Câu 73. Chọn đáp án đúng nhất: Đỏ da toàn thân là một hội chứng với hai tổn thương da chính sau: 
Hồng ban, mụn nước
Hồng ban, phù nề
Hồng ban, dày sừng long bàn tay, bàn chân
*Hồng ban, tróc vảy

Câu 74. Chọn đáp án đúng nhất: Trong bệnh vảy nến: hiện tượng á sừng có nghĩa là: 
Mất lớp tế bào hạt
Vảy gồm nhiều lớp dễ bong
*Tế bào sừng có nhân
Lớp sừng dày

Câu 75. Chọn đáp án đúng nhất: Kết quả xét nghiệm đúng đối với giang mai kín không được điều trị là: 
*RPR (+), TPHA (+)
RPR (-), TPHA (+)
RPR (-), TPHA (-)
RPR (+), TPHA (-)

Câu 76. Chọn đáp án đúng nhất: Dấu hiệu “giọt mủ ban mai” gặp ở trường hợp nào sau đây: 
Lậu cấp ở nữ giới
Lậu cấp ở nam giới
*Lậu mạn ở nam giới
Lậu mạn ở nữ giới

Câu 77. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây không gặp trong giang mai bẩm sinh muộn: 
*Viêm xương sụn, giả liệt parrot
Lác quy tụ
Tổn thương mắt: viêm giác mạc kẽ
Tổn thương tai: Điếc vĩnh viễn

Câu 78. Chọn đáp án đúng nhất: Nuôi cấy không phải là phương pháp chẩn đoán tác nhân gây hội chứng loét sinh dục nào sau dây: 
*Giang mai
Herpes
Hạ cam
Chlammydia

Câu 79. Chọn đáp án đúng nhất: Trong các bệnh lý gây hội chứng loét sinh dục sau đây, vết loét trong bệnh nào sâu nhất: 
Hột xoài
Giang mai
Herpes sinh dục tái phát
*Hạ cam mềm

Câu 80. Chọn đáp án đúng nhất: Tổn thương cơ bản dạng săng không gặp trong bệnh nào sau đây: 
Lao da
*Herpes
Giang mai
Ghẻ

