Câu 1. Chọn đáp án đúng nhất: Ý nào sau đây không đúng với đặc điểm đường lây truyền của nấm sợi:
Do da người lành tiếp xúc trực tiếp với da người mắc bệnh
* Thường lây truyền theo con đường trực tiếp là chủ yếu
Do tiếp xúc với súc vật nuôi trong nhà bị nhiễm nấm
Do dùng chung đồ dùng sinh hoạt bị nhiễm nấm

Câu 2.  Chọn đáp án đúng nhất: Trong các thời kỳ giang mai sau, thời kỳ nào có xét nghiệm huyết thanh dương tính mạnh nhất:
* Giang mai thời kỳ 2
Giang mai bẩm sinh
Giang mai thời kỳ 1
Giang mai thời kỳ 3

Câu 3.  Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây không phải của lớp nhú bì:
Chứa nhiều tiểu thể thần kinh và đầu mút thần kinh tận cùng
Có chứa cuộn mao mạch nhỏ
Nằm ngay dưới lớp biểu bì
* Chứa nhiều mạch máu, tuyến mồ hôi, tuyến bã, nang lông

Câu 4.  Chọn đáp án đúng nhất: Quan sát thấy khí hư lỏng, có nhiều bọt ở cùng đồ sau là triệu chứng gợi ý viêm âm đạo cấp do nguyên nhân nào sau đây:
Candida albicans
Neisseria gonorrhoeae
* Trichomonas vaginalis
Gardnerella Vaginalis

Câu 5.  Chọn đáp án đúng nhất: Cách lây truyền chính của các tác nhân gây loét sinh dục là:
Hôn nhau
Dùng chung dụng cụ cá nhân
* Tiếp xúc sinh dục
Bắt tay

Câu 6.  Chọn đáp án đúng nhất: Ý nào sau đây phù hợp với cách thoa thuốc tại chỗ đối với bệnh lang ben;
Cách bôi không ảnh hưởng đến hiệu quả điều trị
Chỉ bôi thuốc trên vùng da bị bệnh
* Nên bôi thuốc rộng hơn vùng da bị bệnh
Nên bôi thuốc nhỏ hơn vùng da bị bệnh

Câu 7.  Chọn đáp án đúng nhất: Ý nào sau đây không đúng với đặc điểm giải phẫu bệnh của bệnh vảy nến là:
Các mao mạch ở đầu các nhú bì giãn nở
Nhú bì kéo dài
Lớp sừng dày, tế bào sừng còn nhân
* Lớp gai biến mất

Câu 8.  Chọn đáp án đúng nhất: Ý nào sau đây không phải của bệnh nấm tổ ong (Kérion de celse):
* Tại đám thương tổn tóc không bị rụng
Là bệnh nấm tóc hay gặp ở trẻ em có tiếp xúc với các loại gia súc
Nguyên nhân do chủng nấm Trichophyton hoặc Microsporum
Tổn thương viêm nặng, sưng tấy, nhiều mủ

Câu 9.  Chọn đáp án đúng nhất: Trong các thời kỳ của bệnh giang mai, thời kỳ nào có khả năng lây lan mạnh nhất:
Giang mai III
Giang mai kín
* Giang mai II
Giang mai I

Câu 10.  Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây không gặp trong Pemphigus vảy lá thực sự:
Bệnh tiến triển mạn tính, có thể khu trú nhiều năm hay nhanh chóng lan rộng
* Có thể chuyển thành pemphigus thể đỏ da
Bọng nước nhanh chóng dập vỡ, để lại mảng ban đỏ rỉ dịch, tróc vảy
Có thể chuyển thành bệnh cảnh đỏ da toàn thân

Câu 11.  Chọn đáp án đúng nhất: Triệu chứng lâm sàng rõ nhất thể hiện viêm niệu đạo sau ở lậu mạn nam giới là:
* Đái dắt
Đái ra mủ
Đái buốt
Cảm giác nóng rát dọc niệu đạo

Câu 12.  Chọn đáp án đúng nhất: Trong các bệnh lý gây loét sinh dục sau đây, bệnh nào có hạch chỉ xuất hiện một bên bẹn:
Herpes sinh dục
Hột xoài
Giang mai
* Hạ cam mềm

Câu 13.  Chọn đáp án đúng nhất: Ðặc trưng tổn thương cơ bản nào sau đây phù hợp với bệnh viêm da cơ địa ở người lớn là:
Sang chấn về tinh thần không ảnh hưởng.
Tổn thương có giới hạn rõ, ngứa ít
* Tổn thương có bản là các mảng sẩn, lichen hóa
Mụn nước ngoài rìa thương tổn

Câu 14.  Chọn đáp án đúng nhất: Ý nào sau đây không phù hợp với đặc điểm của thể Giang mai kín muộn:
Là giai đoạn sau thời kỳ II và trước thời kỳ III
* Nếu người mẹ bị giang mai kín muộn thì không sinh ra em bé bị giang mai bẩm sinh
Phát hiện nhờ phản ứng huyết thanh dương tính
Thường xuất hiện từ năm thứ 3 trở đi


Câu 15.  Chọn đáp án đúng nhất: Khi theo dõi diễn biến của phản ứng Misuda ở 1 bệnh nhân mắc bệnh phong đang được điều trị, phản ứng Misuda từ âm tính chuyển sang dương tính, điều này chứng tỏ:
Sức đề kháng của bệnh nhân với M.leprae suy giảm
Bệnh đang có xu hướng nặng lên
Đáp ứng miễn dịch qua trung gian tế bào của cơ thể suy giảm
* Điều trị có tác dụng tốt đối với miễn dịch qua trung gian tế bào

Câu 16.  Chọn đáp án đúng nhất: Tỷ lệ tế bào sắc tố so với tổng số tế bào đáy trung bình là:
Số lượng tế bào sắc tố chiếm dưới 5% tổng tế bào đáy
Số lượng tế bào sắc tố chiếm trên 15% tổng tế bào đáy
* Số lượng tế bào sắc tố chiếm 5-10% tổng tế bào đáy
Số lượng tế bào sắc tố chiếm trên 10% tổng tế bào đáy

Câu 17.  Chọn đáp án đúng nhất: Những trường hợp bệnh nhân mắc bệnh viêm da cơ địa không được điều trị kịp thời có thể gây tổn thương cơ quan nào sau đây:
Viêm nội tâm mạc
Viêm khớp
* Viêm cầu thận cấp
Viêm mũi họng

Câu 18.  Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây phù hợp với thương tổn của bệnh vảy nến:
Dát có màu đỏ, giới hạn có thể rõ hoặc không rõ
Vảy gồm nhiều lớp, màu trắng bạc, khó bong
* Vị trí khu trú chủ yếu vùng tỳ đè
Vảy da đầu dày, tóc dễ bị gãy rụng

Câu 19.  Chọn đáp án đúng nhất: Tổn thương khớp trong bệnh vảy nến có đặc tính nào sau đây:
* Viêm khớp có phá huỷ khớp
Chỉ viêm các khớp lớp
Chỉ viêm các khớp nhỏ, nhỡ
Viêm khớp không có phá huỷ khớp

Câu 20.  Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây không đúng với tổn thương cơ bản dạng dát:
Tổn thương không nổi trên mặt da, không thâm nhiễm
Là sự thay đổi màu sắc của da
Kích thước thay đổi từ nhỏ như một điểm đến to thành mảng
* Khi lành thường để lại sẹo

Câu 21.  Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây không gặp trong giang mai thời kỳ II sơ phát:
Mảng niêm mạc
Đào ban
Vết loang trắng đen
* Sẩn giang mai

Câu 22.  Chọn đáp án đúng nhất: Test Tzanck chỉ có giá trị khi:
* Các mụn nước còn nguyên vẹn
Các mụn nước mới vỡ
Các mụn nước hoá mủ
Các mụn nước đã vỡ

Câu 23.  Chọn đáp án đúng nhất: Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây đúng với thương tổn cơ bản dạng mụn mủ:
* Tất cả các ý trên đều đúng
Mụn mủ nằm ngoài nang lông thường không bị nhiễm trùng
Mụn mủ ở vị trí nang lông thường do nhiễm trùng
Mụn mủ có thể nằm ở thượng bì hoặc trung bì

Câu 24.  Chọn đáp án đúng nhất: Số lượng tế bào da trên cơ thể người trưởng thành mất đi trung bình mỗi ngày là:
* 50 triệu
5 nghìn
5 triệu
500 triệu

Câu 25.  Chọn đáp án đúng nhất: Khoảng thời gian từ khi trẻ bị chốc đến viêm cầu thần cấp là:
* 3 tuần
1 tuần
3 tháng
3 ngày

Câu 26.  Chọn đáp án đúng nhất: Ý nào sau đây không phù hợp với đặc điểm dịch tễ học của thể bệnh pemphigus thông thường thực sự:
* Bệnh gặp ở nam giới nhiều hơn nữ giới
Thường gặp ở lứa tuổi 40-50
Diễn biến mạn tính, tái phát
Là thể bệnh lâm sàng hay gặp nhất

Câu 27.  Chọn đáp án đúng nhất: Trong các bệnh lý gây loét sinh dục sau đây, bệnh nào có xuất hiện hạch nhưng không viêm:
Hạ cam mềm
Herpes sinh dục
* Giang mai
Hột xoài

Câu 28.  Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây không phải của bệnh nấm miệng:
* Hình thái nấm miệng ở người lớn khác hoàn toàn với trẻ nhỏ
Thương tổn là những mảng trắng đục như sữa khắp miệng, cạo rớm máu
Có thể gặp ở tất cả các lứa tuổi nhưng chủ yếu gặp ở trẻ sơ sinh
Thường do nấm men candida albicans gây ra

Câu 29.  Chọn đáp án đúng nhất: Xét nghiệm soi tươi: lấy dịch tiết âm đạo, niệu đạo nhỏ dd KOH 10% xem dưới kính hiển vi là phương pháp xét nghiệm để phát hiện tác nhân nào sau đây:
* Candida albicans
Neisseria gonorrhoeae
Trichomonas vaginalis
Chlamydia trachomatis

Câu 30.  Chọn đáp án đúng nhất: Dạng thuốc thích hợp nhất để điều trị tại chỗ nấm móng là:
* Dạng Vecni.
Dạng Gel.
Dạng Mỡ.
Dạng cream

Câu 31.  Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây phù hợp với thương tổn cơ bản của chốc có bọng nước:
Bệnh nhân có thể ngứa gãi, nhưng không làm thương tổn lan sang vùng da khác
Bọng nước căng, dễ vỡ
Bọng nước nhanh chóng hóa mủ từ đỉnh xuống chân bọng nước
* Bọng nước được tạo thành trên nền dát đỏ

Câu 32.  Chọn đáp án đúng nhất: Cách sắp xếp tổn thương cơ bản nào sau đây phù hợp với bệnh Herpes:
Đường dài
* Từng chùm
Hình mạng lưới
Hình vòng cung

Câu 33.  Chọn đáp án đúng nhất: Bệnh phong có thể lây truyền qua đường nào sau đây:
Tất cả các câu trên đều sai
* Dịch tiết mũi
Nước tiểu, phân
Đường máu

Câu 34.  Chọn đáp án đúng nhất: Triệu chứng nào sau đây không gặp trong giang mai thời kỳ II tái phát:
Đào ban
Viền vảy Biette
* Viêm hạch lan tỏa
Sẩn giang mai

Câu 35.  Chọn đáp án đúng nhất: Điều trị viêm da cơ địa giai đoạn mạn tính nên dùng thuốc nào sau đây:
Hồ nước
Không có nhóm nào ở trên được lựa chọn
* Dạng cream
Dung dịch màu xanhmethylen

Câu 36.  Chọn đáp án đúng nhất: Con đường chính để vi khuẩn M. leprae xâm nhập được dễ dàng và sau đó gây tổn thương da và thần kinh là:
* Vết trầy xước da
Vết côn trùng đốt
Vết kim tiêm
Vết mổ

Câu 37.  Chọn đáp án đúng nhất: Tỷ lệ % nam giới có biểu hiện viêm niệu đạo cấp tính sau khi nhiễm cầu khuẩn lậu là:
25%
65%
45%
* 85%

Câu 38.  Chọn đáp án đúng nhất: Tổn thương ghẻ thường gặp nhất ở vị trí da nào sau đây:
* Vùng da mỏng
Vùng da kín
Da trên toàn bộ cơ thể trừ lòng bàn tay, bàn chân
Vùng da hở

Câu 39.  Chọn đáp án đúng nhất: Vitamin D3 bôi tại chỗ không dùng quá 100g/1 tuần vì lý do nào sau đây: 
Quen thuốc 
Liều dùng >100g/1 tuần có ý nghĩa tương tự < 100g/1 tuần 
* Tăng canxi máu 
Tăng canxi niệu

Câu 40.  Chọn đáp án đúng nhất: Đỏ da trong bệnh vảy nến liên quan đến thay đổi nào sau đây về giải phẫu bệnh:
Lớp tế bào gai dày.
* Mạch máu dãn ở nhú bì.
Á sừng.
Lớp hạt biến mất.

Câu 41.  Chọn đáp án đúng nhất: Trong bệnh phong, nhóm tuổi khởi phát bệnh cao nhất là:
5 - 10 tuổi
40 – 60 tuổi
* 10 – 20 tuổi
20 -40 tuổi

Câu 42.  Chọn đáp án đúng nhất: Thứ tự diễn biến các giai đoạn của mụn nước của thể viêm da cơ địa ở trẻ dưới 2 tuổi là:
Giai đoạn mụn nước - tróc vảy da- xuất tiết – đóng vảy tiết – hồng ban
Giai đoạn hồng ban - tróc vảy da- mụn nước – xuất tiết – đóng vảy tiết
* Giai đoạn hồng ban – mụn nước – xuất tiết – đóng vảy tiết – tróc vảy da
Giai đoạn mụn nước - xuất tiết – đóng vảy tiết – tróc vảy da- hồng ban

Câu 43.  Chọn đáp án đúng nhất: Khi người phụ nữ mang thai có biểu hiện loét sinh dục sau đây, bệnh nào sau đây có xác suất lây truyền cho thai nhi thấp nhất:
Giang mai I, II
Herpes sơ phát
* Hạ cam mềm
Herpes tái phát

Câu 44.  Chọn đáp án đúng nhất: Tổn thương nào sau đây có giá trị nhất khi chẩn đoán ghẻ ở người sạch sẽ:
Sẩn ngứa
* Săng ghẻ
Mụn mủ
Mụn nước

Câu 45.  Chọn đáp án đúng nhất: Phong thể củ (T) không cần thiết phải chẩn đoán phân biệt với bệnh nào sau đây:
Giang mai củ
U hạt hình nhẫn
* Lang ben
Nấm da

Câu 46.  Chọn đáp án đúng nhất: Các dấu hiệu đào ban, mảng niêm mạc, sẩn giang mai, nứt mép có thể gặp trong giang mai thời kỳ nào sau đây:
* Có trong giang mai thời kỳ II và giang mai bẩm sinh
Có trong giang mai thời kỳ I và II
Có trong giang mai thời kỳ II và III
Có trong giang mai bẩm sinh và giang mai huyết thanh

Câu 47.  Chọn đáp án đúng nhất: Ý nào sau đây không phù hợp với nhiễm khuẩn sinh dục do Chlamydia Trachomatis:
* Những bà mẹ có mang nếu bị nhiễm Trachomatis sẽ không lây cho trẻ sơ sinh lúc đẻ.
trachomatis có chứa trong dịch tiết ở âm đạo, niệu đạo, tử cung của người bệnh
Nhiễm trachomatis niệu đạo có thể đồng nhiễm với lậu, U. urealyticum, M. genitalium, trùng roi, HSV
Bất kỳ lứa tuổi nào có quan hệ tình dục không được bảo vệ đều có khả năng nhiễm Chlamydia Trachomatis.

Câu 48.  Chọn đáp án đúng nhất: Ý nào sau đây không phù hợp với lậu mắt ở trẻ sơ sinh:
Có nhiều mủ chảy ra từ 2 mắt
Có thể bị một hoặc cả hai mắt
Kết mạc, giác mạc viêm đỏ
* Bệnh thường xuất hiện sau đẻ khoảng 1 -3 tuần

Câu 49.  Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây không gặp trong bệnh Pemphigus:
* Sự hình thành bọng nước xảy ra ở dưới lớp thượng bì
Có thể liên quan với một số bệnh có tăng sinh ác tính
Thuộc nhóm bệnh da có tiêu gai
Có thể do thuốc gây ra

Câu 50.  Chọn đáp án đúng nhất: Tổn thương có bản dạng sẩn sừng gặp trong bênh nào sau đây:
Sẩn ngứa
Sùi mào gà
Ghẻ
* Hạt cơm

Câu 51.  Chọn đáp án đúng nhất: Các tiêu chuẩn để chẩn đoán xác định bệnh phong là:
Xét nghiệm tìm vi khuẩn, phản ứng Mitsuda, mô bệnh học
Phản ứng Mitsuda và xét nghiệm tìm vi khuẩn
Lâm sàng, xét nghiệm tìm vi khuẩn, phản ứng Mitsuda
* Lâm sàng là chính, có thể kết hợp với xét nghiệm tìm vi khuẩn và mô bệnh học

Câu 52.  Chọn đáp án đúng nhất: Chủng nấm nào sau đây gây bệnh ở tóc:
* Microsporum
Epidermophyton
Candida
Không có chủng nấm nào gây bệnh ở tóc

Câu 53.  Chọn đáp án đúng nhất: Ý nào sau đây phù hợp với đặc điểm của bệnh chốc theo căn nguyên:
Chốc do tụ cầu có bọng nước to hơn chốc do liên cầu
* Tất cả các ý trên đều đúng
Chốc do tụ cầu hiếm khi gây thành dịch trong nhà trẻ, trường học
Chốc do liên cầu thường có mụn nước, mụn mủ

Câu 54.  Chọn đáp án đúng nhất: Tổn thương nào sau đây chứng tỏ ghẻ bội nhiễm:
Ghẻ vảy
Sẩn cục
Săng ghẻ
* Mụn mủ

Câu 55.  Chọn đáp án đúng nhất: Tác nhân nào sau đây không gây loét sinh dục:
Herpes simplex virus
* Neisseria gonorhoeae
Treponema pallidum
Haemophilus ducreyi

Câu 56.  Chọn đáp án đúng nhất: Biến chứng nào sau đây không gặp trong bệnh nấm da:
Bội nhiễm
Chàm hóa
Viêm da tiếp xúc
* Tiến triển thành nấm nội tạng

Câu 57.  Chọn đáp án đúng nhất: Thương tổn hình vành khăn (với trung tâm lõm và màu da gần bình thường, giới hạn ngoài mờ, giới hạn trong rõ) gặp trong thể phong nào sau đây (theo phân loại của Ridley - Jobling):
Thể củ cực ( TT)
* Thể trung gian thật sự (BB)
Thể trung gian củ (BT)
Thể trung gian u (BL)

Câu 58.  Chọn đáp án đúng nhất: Một bệnh nhân mắc bệnh hạ cam mềm, nên điều trị bạn tình có quan hệ tình dục với người bệnh trước đó bao nhiêu ngày kể từ ngày xuất hiện triệu chứng bệnh:
7 ngày
14 ngày
3 ngày
* 10 ngày

Câu 59.  Chọn đáp án đúng nhất: Thuốc nào sau đây không được dùng để điều trị vảy nến:
Cyclosporin
Methotrexat
Efalizumab
* Corticoid

Câu 60.  Tiêu chuẩn lâm sàng quan trọng nhất để chẩn đoán phân biệt nhóm pemphigus thông thường và pemphigus vảy lá là:
Đặc trưng của bọng nước trong pemphigus vảy là là biến mất nhanh chóng
Dấu hiệu toàn thân của pemphigus vảy lá tốt
* Pemphigus vày lá không có biểu hiện thương tổn ở niêm mạc miệng
Vị trí tổn thương của pemphigus vảy lá đặc trưng là vùng da tiết bã nhờn

Câu 61.  Chọn đáp án đúng nhất: Biểu hiện nhiễm lậu lan tỏa không gặp ở cơ quan nào sau đây:
* Viêm thận bể thận
Viêm nội tâm mạc
Nhiễm khuẩn huyết
Viêm khớp

Câu 62.  Chọn đáp án đúng nhất: Chọn đáp án đúng nhất: Bệnh lý nào sau đây có tổn thương cơ bản không phải là tổn thương sùi:
Sùi mào gà
Pemphigus vegetans
* Hạt cơm phẳng
Hạt cơm (mụn cóc)

Câu 63.  Chọn đáp án đúng nhất: Ý nào sau đây không phù hợp với cách bôi thuốc điều trị ghẻ:
Chỉ cần bôi thuốc diệt k‎ý sinh trùng ghẻ 1 lần tối trước khi đi ngủ
Đối với ghẻ vảy nên bôi thuốc làm bong vảy trước, bôi thuốc diệt k‎ sinh trùng ghẻ sau
Nếu ghẻ chàm hóa hoặc bội nhiễm: bôi thêm dung dịch màu Milian hoặc castelani
* Nên bôi thuốc diệt ký‎ sinh trùng ghẻ mỗi ngày 2 – 3 lần

Câu 64.  Chọn đáp án đúng nhất: Trong bệnh Phong, thương tổn ở mặt - tinh hoàn - vú to ở đàn ông thường gặp ở thể nào sau đây:
* Thể u cực (LL)
Thể trung gian thật sự (BB)
Thể bất định (I)
Thể trung gian củ (BT)

Câu 65.  Chọn đáp án đúng nhất: Sẩn huyết thanh trong bệnh ghẻ ít khi gặp ở vị trí nào sau đây:
* Mạng sườn
Bẹn
Bìu
Nách

Câu 66.  Chọn đáp án đúng nhất: Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây đúng với thương tổn cơ bản dạng mụn mủ:
Mụn mủ có thể nằm ở thượng bì hoặc trung bì
Mụn mủ nằm ngoài nang lông thường không bị nhiễm trùng
Mụn mủ ở vị trí nang lông thường do nhiễm trùng
* Tất cả các ý trên đều đúng

Câu 67.  Chọn đáp án đúng nhất: Thương tổn viêm da cơ địa bội nhiễm diện tích nhỏ (có vảy vàng, rỉ dịch mủ) nên dùng thuốc tại chỗ nào sau đây:
Dung dịch Jarish
Hồ nước
Mỡ Corticoid
* Castellani

Câu 68.  Chọn đáp án đúng nhất: Trong bệnh vảy nến thể khớp, khớp nào sau đây dễ bị biến dạng nhất:
* Cột sống
Khớp bàn tay
Khớp gối
Khớp cổ tay

Câu 69.  Chọn đáp án đúng nhất: Khi người phụ nữ mang thai có biểu hiện loét sinh dục sau đây, bệnh nào sau đây có xác suất lây truyền cho thai nhi thấp nhất:
Giang mai I, II
Herpes sơ phát
* Hạ cam mềm
Herpes tái phát

Câu 70.  Chọn đáp án đúng nhất: Biến chứng nào sau đây thường gặp nhất trong bệnh vảy nến:
Bội nhiễm
Ung thư
* Viêm khớp
Chàm hóa

Câu 71.  Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây không đúng với thương tổn cơ bản dạng Gôm:
Gôm có thể gặp trong các bệnh giang mai III, lao,.
Gôm là 1 thương tổn chắc nổi gờ lên mặt da, kích thước bằng quả táo
* Gôm không bao giờ để lại sẹo
Gôm là kết quả thâm nhiễm tế bào ở trung bì, hạ bì

Câu 72.  Chọn đáp án đúng nhất: Tổn thương cơ bản nào sau đây là tổn thương thứ phát:
Dát đỏ
Mụn mủ
Sùi
* Teo da

Câu 73.  Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm tổn thương nào sau đây không phù hợp với thể pemphigus thông thường thực sự trong giai đoạn toàn phát:
Thể trạng suy sụp do những cơn phát bệnh liên tục
* Đau rát ít, thường có cảm giác ngứa nhiều
Tổn thương da có thể rải rác khắp cơ thể nhưng tập trung chủ yếu ở vùng tỳ đè
Toàn trạng sớm bị ảnh hưởng

Câu 74.  Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây không phải của lớp nhú bì:
Chứa nhiều tiểu thể thần kinh và đầu mút thần kinh tận cùng
* Chứa nhiều mạch máu, tuyến mồ hôi, tuyến bã, nang lông
Nằm ngay dưới lớp biểu bì
Có chứa cuộn mao mạch nhỏ

Câu 75.  Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây không phải của song cầu khuẩn lậu:
* Bắt màu Gram âm, nằm ngoài bạch cầu đa nhân
Nuôi cấy trên môi trường thạch máu phát triển nhanh
Hình hạt cà phê, sắp xếp thành từng cặp
Dài khoảng 1,6µm, rộng khoảng 0,8 µm, khoảng cách giữa 2 vi khuẩn 0,1 µm

Câu 76.  Chọn đáp án đúng nhất: Nguyên nhân gây ra bệnh chốc là:
Ký sinh trùng
Di truyền
* Vi khuẩn
Suy giảm miễn dịch

Câu 77.  Chọn đáp án đúng nhất: Thuốc nào sau đây nên được lưa chọn để làm bong vảy trong trường hợp tổn thương bệnh chốc có lớp vảy dày:
Dung dịch Nacl 0.9%
* Mỡ kháng sinh
Dung dịch Jarish
Thuốc tím pha loãng 1/10.000

Câu 78.  Chọn đáp án đúng nhất: Triệu chứng nào sau đây thường gặp đối với bệnh chốc:
Ngứa nhiều về đêm
Toàn trạng suy sụp nhanh
Đau nhức nhiều
* Tổn thương đóng vảy tiết màu vàng nâu

Câu 79.  Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây đúng với thể bệnh Pemphigus do thuốc:
Đáp ứng kém với Corticoid
* Có thể tự biến mất vài tháng sau khi ngừng thuốc
Thường có tổn thương niêm mạc
Thường gặp là hình ảnh Pemphigus sâu

Câu 80.  Chọn đáp án đúng nhất: Thương tổn da có giới hạn rõ, mất cảm giác, xét nghiệm vi khuẩn M. Leprae âm tính là đặc tính của Phong thể nào sau đây:
Phong bất định
Phong trung gian gần U
Phong trung gian
* Phong củ


