Câu 1. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc trưng thương tổn của bệnh ghẻ ở trẻ nhỏ là:
 Săng ghẻ bộ phận sinh dục
* Mụn nước, mụn mủ xuất hiện ở lòng bàn tay, lòng bàn chân
 Tổn thương ghẻ xuất hiện ở vùng mặt, da đầu
 Tổn thương chủ yếu là mụn nước, mụn mủ, không có sẩn cục

Câu 2. Chọn đáp án đúng nhất: Trong các giác quan để khám bệnh da liễu, giác quan nào sau đây là quan trọng nhất:
 Sờ nắn
* Quan sát
 Hỏi bệnh
 Ngửi

Câu 3. Chọn đáp án đúng nhất: Phác đồ đa hóa trị liệu nào phù hợp với thể nhiều vi khuẩn trong bệnh phong:
 Rifampicin - Quinolon - Minocyclin
 Rifampicin - Minocyclin - Dapson
*  Rifampicin - Clofazimin – Dapson
 Rifampicin - Quinolon - Dapson

Câu 4. Chọn đáp án đúng nhất: Các Thuốc nào sau đây có thể sử dụng trong hội chứng đỏ da toàn thân:
 Kháng sinh
 Kháng Histamin
*  Tất cả các ý trên đều đúng
 Liệu pháp PU VA

Câu 5. Chọn đáp án đúng nhất: Bệnh chốc thường hay gặp vào mùa nào?
*  Mùa hè
 Mùa Xuân
 Mùa đông
 Mùa thu

Câu 6. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây phù hợp với vi khuẩn phong:
 Trực khuẩn phong dạng nguyên vẹn hay đứt gãy đều có khả năng lây nhiễm
*  Là trực khuẩn kháng cồn, kháng acid
 Trực khuẩn phong không có khả năng kháng thuốc
 Chu kỳ sinh sản chậm 2 – 3 ngày

Câu 7. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây không gặp trong thương tổn móng của bệnh vảy nến là:
 Móng chuyển màu vàng
*  Tổn thương nhiều móng, nhưng không có tính chất đối xứng
 Rỗ móng
 Dày sừng dưới mỏng, móng dễ mủn

Câu 8. Chọn đáp án đúng nhất: Loại tổn thương nào sau đây không phải là tổn thương nguyên phát của bệnh vảy nến:
 Sẩn đỏ
 Dát đỏ
 Mụn mủ
*  Vảy tiết

Câu 9. Chọn đáp án đúng nhất: Xét nghiệm kính hiển vi nền đen dùng để chẩn đoán:
 Bệnh hột xoài
*  Bệnh giang mai
 Bệnh hạ cam
 Bệnh Herpes sinh dục

Câu 10. Chọn đáp án đúng nhất: Nhiễm Chlamydia niệu đạo ít khi đồng nhiễm với loại vi sinh vật nào sau đây:
 M. genitalium
 U.urealyticum
*  Candida albicans
 Trichomonas vaginalis

Câu 11. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm của tổn thương cơ bản dạng Cục:
 Gặp trong Gôm lao
 Cả 3 ý trên đều đúng
 Khi vỡ tạo ra vết trợt
*  Sờ dễ nhận ra hơn nhìn

Câu 12. Chọn đáp án đúng nhất: Thuốc điều trị ghẻ nào sau đây không sử dụng cho phụ nữ có thai và trẻ nhỏ:
 Spregal (Esdepallethrine)
 DEP (Diethylphtalate)
 Lưu huỳnh
*  Ivermectin

Câu 13. Chọn đáp án đúng nhất: Chủng nấm nào sau đây gây nên bệnh lang ben là:
 Trichophyton
 Epidermophyton
*  Malassezia fufur
 Microsporum.

Câu 14. Chọn đáp án đúng nhất: Thuốc nào sau đây là thuốc được lựa chọn đầu tiên trong điều trị bệnh pemphigus thông thường:
 Cyclophosphamid
 DDS
 Cyclosporin
*  Corticoid

Câu 15. Chọn đáp án đúng nhất: Pemphigus “nông” dùng để chỉ thể pemphigus nào sau đây
 Pemphigus do thuốc và Pemphigus sùi
 Pemphigus sùi và Pemphigus vảy lá
*  Pemphigus đỏ da và Pemphigus vảy lá
 Pemphigus thông thường và Pemphigus vảy lá

Câu 16. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây không phải của tuyến mồ hôi:
 Số lượng tuyến mồ hôi có nhiều nhất ở lòng bàn tay, chân
 Tuyến mồ hôi làm nhiệm vụ điều hòa thân nhiệt
 Adrenalin làm tăng tiết mồ hôi, atropin làm giảm tiết mồ hôi
*  Sự bài tiết mồ hôi được điều chỉnh bởi thần kinh phó giao cảm xung quanh tuyến, các trung khu dọc tủy sống, vùng dưới đồi

Câu 17. Chọn đáp án đúng nhất: Bệnh nhân có móng ở ngón tay cái mất bóng, rỗ móng, có màu bẩn, có tăng sừng dưới móng, móng hư từ bờ tự do. Chẩn đoán nấm móng do chủng nào sau đây gây ra:
 Candida
*  Trichophyton
 Microsporum
 Epidermophyton

Câu 18. Chọn đáp án đúng nhất: Một bệnh nhân 5 tuổi đến khám vì những bọng nước nhỏ, mềm, dịch trong ở quanh mũi xen lẫn vảy tiết vàng nâu, chẩn đoán nào sau đây là phù hợp nhất:
 Viêm da bội nhiễm
 Ghẻ
*  Chốc
 Herpes

Câu 19. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây không gặp trong giang mai thời kỳ II:
 Thời kỳ này kéo dài 1 - 2 năm
 Thời kỳ này rất lây
*  Là thời kỳ vi khuẩn có tính chất khu trú và phá hủy các cơ quan tổ chức
 Các phản ứng huyết thanh trong giai đoạn này dương tính mạnh

Câu 20. Chọn đáp án đúng nhất: Ý nào sau đây phù hợp với đặc điểm của bệnh chốc:
 Nguyên nhân của chốc có bọng nước là liên cầu khuẩn
*  Nguyên nhân của chốc không có bọng nước thường do liên cầu, có thể do tụ cầu hoặc cả hai
 Chốc loét là một triệu chứng thường gặp của bệnh chốc
 Nhiễm trùng huyết là một biến chứng thường gặp của bệnh chốc do liên cầu

Câu 21. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây không phải của móng:
*  Phần gốc móng có hình bán nguyệt gọi là mầm móng
 Móng có 4 bờ bao gồm: bờ tự do, bờ sau và 2 bờ bên
 Phần móng ở bờ sau có hình vát gọi là rễ móng
 Móng là một tấm sừng mỏng nằm gọn trong một rãnh của mặt lưng đầu ngón

Câu 22. Chọn đáp án đúng nhất: Trong hội chứng đỏ da toàn thân, biến chứng nào sau đây hiếm gặp nhất:
 Chàm hóa
 Huyết khối
*  Suy gan
 Bội nhiễm

Câu 23. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm thiếu máu nào sau đây không gặp trong hội chứng đỏ da toàn thân:
 Thiếu máu đẳng sắc
*  Thiếu máu ưu sắc
 Thiếu máu nguyên hồng cầu khổng lồ
 Thiếu máu nhược sắc

Câu 24. Chọn đáp án đúng nhất: Ý nào sau đây không phải là đặc điểm của viêm niệu đạo do Chlamydia trachomatis:
*  Việc nuối cấy phân lập vi khuẩn khá dễ dàng nên thường dễ chẩn đoán và điều trị
 Gây bệnh nhiễm khuẩn đường sinh dục có triệu chứng gần giống lậu
 Là một loại vi khuẩn k‎ ‎ sinh nội tế bào bắt buộc
 Những người không có triệu chứng là nguồn lây cho cộng động

Câu 25. Chọn đáp án đúng nhất: Ý nào sau đây không đúng với lậu cấp ở nam giới:
 Thời kỳ ủ bệnh có khả năng lây lan cho người khác
 Toàn thân có thể có sốt, mệt mỏi
*  Dấu hiệu sớm nhất là đái buốt
 Thời kỳ ủ bệnh có thể dao động từ 1 ngày – 14 ngày

Câu 26. Chọn đáp án đúng nhất: Chủng nấm nào sau đây không phải là nguyên nhân gây ra bệnh nấm bàn chân:
 Candida albicans.
 Epidermophyton
*  Microsporum
 Trichophyton

Câu 27. Chọn đáp án đúng nhất: Ý nào sau đây là không phải là đặc điểm dịch tễ học của bệnh nấm chân:
*  Bệnh thường xảy ra vào mùa đông
 Bàn chân ẩm ướt, đi giày kín thuận lợi cho bệnh phát triển
 Nguyên nhân có thể do chủng nấm sợi hoặc nấm men gây ra
 Bệnh thường gặp ở nam giới

Câu 28. Chọn đáp án đúng nhất: Điểm nào sau đây không đúng khi so sánh giang mai II tái phát và giang mai II sơ phát:
 Giang mai II tái phát: đường kính của đào ban trên da rộng hơn
*  Giang mai II tái phát có số lượng thương tổn nhiều hơn hơn
 Giang mai II tái phát: tổn thương tồn tại dai dẳng hơn
 Giang mai II tái phát: các thương tổn có tính thâm nhiễm hơn

Câu 29. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây không phải của lớp biểu bì:
*  Lớp biểu bì tạo nên sức mạnh, hình dạng và độ đàn hồi của da
 Chứa nhiều đầu mút thần kinh tận cùng
 Lớp biểu bì bong ra hàng ngày và được thay thế hoàn toàn mới vào ngày thứ 28
 Là lớp ngoài cùng của da, có chức năng bảo vệ mô dưới da

Câu 30. Chọn đáp án đúng nhất: Ở trẻ em không nên điều trị nấm miệng bằng phương pháp nào sau đây:
 Rơ miệng bằng Daktarin gell
 Rơ miệng bằng Nystatin
 Rơ miệng bằng Glycérin Borate 10%
*  Cho trẻ uống Nystatin

Câu 31. Chọn đáp án đúng nhất: Môi trường nuôi cấy nấm thông thường là:
 Lowenstein.
*  Sabourau
 Thạch máu
 Thạch chocolate

Câu 32. Chọn đáp án đúng nhất: Biểu hiện lâm sàng chính của nhiễm Chlamydia trachomatis ở nam là:
 Viêm họng
 Viêm tuyến tiền liệt
*  Viêm niệu đạo
 Viêm mào tinh hoàn

Câu 33. Chọn đáp án đúng nhất: Trong các bệnh lý có tổn thương cơ bản dạng sẩn sau đây, bệnh nào sẩn vừa nằm ở trung bì vừa nằm ở thượng bì:
 Hạt cơm phẳng
*  Lichen phẳng
 Mày đay
 Dày sừng nang lông

Câu 34. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sạu đây không phải của tổn thương xuất huyết dưới da:
 Tiến triển như vết bầm
*  Giới hạn không rõ
 Biến mất trong vòng 1 -2 tuần
 Đè không biến mất

Câu 35. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây không đúng với khái niệm về bệnh ghẻ:
 Bệnh lây trực tiếp hoặc gián tiếp từ người này sang người khác do nhiễm cái ghẻ hoặc trứng ghẻ
 Bệnh ghẻ thường gặp ở vùng dân cư đông đúc, thiếu nước sinh hoạt, vệ sinh kém
 Là một bệnh lây truyền
*  Bệnh ghẻ thuộc nhóm bệnh STD

Câu 36. Chọn đáp án đúng nhất: Ý nào sau đây không phải là đặc điểm của chốc hạt kê:
 Thương tổn cơ bản chủ yếu là mụn nước, mụn mủ nhỏ, đồng đều
 Là một thể lâm sàng của bệnh chốc
 Có thể nhầm với bệnh chàm
*  Thương tổn cơ bản là bọng nước lớn

Câu 37. Thời gian thế hệ - thế hệ của M. leprae trung bình là:
 3 ngày – 10 ngày
 Trên 1 tháng
 1 ngày – 3 ngày
*  12 ngày- 13 ngày

Câu 38. Chọn đáp án đúng nhất: Ý nào sau đây không đúng với khái niệm về đỏ da toàn thân:
*  Bệnh thường ổn định sau vài tuần
 Đỏ da tróc vảy trên 90% diện tích cơ thể
 Là thể bệnh nặng cần được theo dõi chặt chẽ
 Vảy thường tróc thành phiến lớn hoặc vảy cám mỏng mịn

Câu 39. Chọn đáp án đúng nhất: Thuốc nào sau đây có hiệu quả cao nhất khi điều trị nhiễm khuẩn sinh dục do Chlamydia Trachomatis:
 Erythromycin
 Ofloxacin
 Doxycyclin
*  Azithromycin

Câu 40. Chọn đáp án đúng nhất: Bộ mặt sư tử gặp trong thể phong nào sau đây:
*  Thể u cực (LL)
 Thể trung gian củ (BT)
 Thể trung gian u (BL)
 Thể trung gian thật sự (BB)

Câu 41. Chọn đáp án đúng nhất: Ý nào sau đây không phù hợp tính chất lây truyền bệnh giang mai:
 Bệnh có thể lây qua các vết xây xước trên da
 Bệnh giang mai có thể lây do truyền máu
 Bệnh có thể lây do tiếp xúc với đồ dùng, vật dụng bị nhiễm khuẩn giang mai
*  Lây từ mẹ sang con trong 3 tháng đầu của thai kỳ

Câu 42. Chọn đáp án đúng nhất: Hội chứng Reiter do Chlamydia trachomatis gồm những triệu chứng nào sau đây:
 Viêm niệu đạo – viêm trực tràng – viêm khớp - viêm mào tinh hoàn
 Viêm kết mạc mắt – viêm khớp – viêm mào tinh hoàn – viêm da niêm mạc
*  Viêm niệu đạo – viêm kết mạc mắt – viêm khớp – viêm da niêm mạc
 Viêm niệu đạo – viêm mào tinh hoàn – viêm khớp – viêm kết mạc mắt

Câu 43. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây không phải của tuyến mồ hôi:
 Adrenalin làm tăng tiết mồ hôi, atropin làm giảm tiết mồ hôi
 Tuyến mồ hôi làm nhiệm vụ điều hòa thân nhiệt
*  Sự bài tiết mồ hôi được điều chỉnh bởi thần kinh phó giao cảm xung quanh tuyến, các trung khu dọc tủy sống, vùng dưới đồi
 Số lượng tuyến mồ hôi có nhiều nhất ở lòng bàn tay, chân

Câu 44. Chọn đáp án đúng nhất: Tổn thương cơ bản dạng mụn nước không gặp trong bệnh nào sau đây:
 Ghẻ
 Viêm da cơ địa
*  Vảy nến
 Nấm

Câu 45. Chọn đáp án đúng nhất: Thời gian ủ bệnh của bệnh nhiễm khuẩn sinh dục do trùng roi là:
 < 1 tuần
 4 – 8 tuần
 1 – 2 tuần
*  1 – 4 tuần

Câu 46. Chọn đáp án đúng nhất: Săng ghẻ dễ nhầm nhất với tổn thương loét sinh dục của bệnh nào sau đây:
 Hột xoài
*  Giang mai
 Hạ cam
 Herpes

Câu 47. Chọn đáp án đúng nhất: Bệnh vảy nến liên quan rõ rệt với những người có loại HLA nào sau đây:
 HLA DR4, HLA DRw6
 HLA DRw6, HLA B17 HLA B27, HLA B37
 HLA DR4, HLA B17 HLA B27, HLA B37
*  HLA CW6, HLA B17 HLA B27, HLA B37

Câu 48. Chọn đáp án đúng nhất: Tổn thương cơ bản nào sau đây là tổn thương nguyên phát:
 Vảy tiết
 Vết nứt
 Vết trợt
*  Dày sừng

Câu 49. Chọn đáp án đúng nhất: Trong các bệnh lý gây loét sinh dục sau đây, tổn thương nguyên phát trong bệnh nào mất đi nhanh chóng nhất mà không cần điều trị:
*  Hột xoài
 Herpes sinh dục
 Giang mai
 Hạ cam mềm

Câu 50. Chọn đáp án đúng nhất: Biểu hiện lâm sàng chính của nhiễm Chlamydia trachomatis ở nam là:
 Viêm họng
*  Viêm niệu đạo
 Viêm mào tinh hoàn
 Viêm tuyến tiền liệt

Câu 51. Chọn đáp án đúng nhất: ở nữ giới, chlamydia trachomatis thường gây viêm nhiễm bộ phận nào nhất:
 Viêm tuyến bartholin
 Viêm niệu đạo
 Viêm vòi trứng
*  Viêm cổ tử cung

Câu 52. Chọn đáp án đúng nhất: Ý nào sau đây đúng với Giang mai bẩm sinh:
*  Là do mẹ mắc bệnh giang mai lây truyền cho thai nhi
 Giang mai bẩm sinh muộn: thường xuất hiện trong 3 tháng đầu sau sinh
 Sự lây truyền thường xảy ra trong tháng đầu của thời kỳ thai nghén
 Tất cả các ý trên đều đúng

Câu 53. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây không phải của viêm âm đạo do nấm candida albicans:
 Thường ngứa nhiều
 Dịch tiết nhiều, màu trắng, dính thành mảng vào thành âm đạo
 Bệnh biểu hiện khi có sự phát triển quá mức của Candida albicans
*  Dịch tiết âm đạo có PH > 4,5

Câu 54. Chọn đáp án đúng nhất: Phản ứng hồng ban nút do phong chủ yếu xảy ra ở thể phong nào sau đây:
 Phong củ
 Phong bất định
 Phong trung gian
*  Phong U

Câu 55. Chọn đáp án đúng nhất: Vị trí nào sau đây trên cơ thể thuận lợi cho Nấm da gây bệnh:
 Vùng hở
 Quanh lỗ tự nhiên
 Vùng tuyến bã
*  Vùng ẩm ướt

Câu 56. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây không phải của chủng nấm Candida:
*  Không gây bệnh ở các cơ quan, nội tạng
 Khi gặp điều kiện thuận lợi, candida trở thành tác nhân gây bệnh
 Có thể gây bệnh ở da, móng
 Là những nấm men ký sinh thường xuyên trên 1 số bộ phận cơ thể

Câu 57. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây không đúng với bệnh giang mai:
 Nhiễm HIV có thể gây nên tái hoạt của một giang mai nằm im
 Bệnh giang mai là một bệnh nhiễm khuẩn cấp tính, có tính chất hệ thống
*  Nếu không điều trị, bênh giang mai có thể di truyền cho thế hệ sau
 Người mắc bệnh giang mai có nguy cơ cao nhiễm HIV

Câu 58. Chọn đáp án đúng nhất: Thuốc điều trị ghẻ nào sau đây không sử dụng cho phụ nữ có thai và trẻ nhỏ:
 Spregal (Esdepallethrine)
 Lưu huỳnh
*  Ivermectin
 DEP (Diethylphtalate)

Câu 59. Chọn đáp án đúng nhất: Bệnh nhân bị bệnh 4 tháng nay: trên vai phải và cánh tay trái có hai mảng đỏ, sưng bóng, trung tâm thương tổn lõm, cảm giác mất ở vùng trung tâm và chỉ giảm nhẹ ở vùng rì Ở cánh tay trái có kèm theo hai thương tổn vệ tinh. Dây thần kinh trụ phải, thần kinh cổ nông trái to vừa và đau. Xét nghiệm BI ở bệnh nhân này thường cho kết quả:
 Dương tính 1(+) hoặc âm tính
 Âm tính
 Dương tính 3 (+) đến 4 (+)
*  Dương tính 2(+) đến 3(+)

Câu 60. Chọn đáp án đúng nhất: Trong các giác quan để khám bệnh da liễu, giác quan nào sau đây là quan trọng nhất:
*  Quan sát
 Ngửi
 Hỏi bệnh
 Sờ nắn

Câu 61. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây không phải của mầm móng:
 Mầm móng dày làm mất màu hồng của móng ở phần liềm móng
*  Mầm móng gồm lớp đáy, lớp gai, lớp hạt
 Mầm móng là lớp sinh sản của móng, là nơi móng được hình thành
 Mầm móng là phần thượng bì ở dưới rễ móng

Câu 62. Chọn đáp án đúng nhất: Tổn thương lang ben có thể gặp ở những vị trí nào sau đây:
 Lưng, ngực
 Mặt, cổ
 Chủ yếu ở 2 tay
*  Khắp bề mặt da ngoại trừ lòng bàn tay chân.

Câu 63. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm của tổn thương cơ bản dạng Cục:
 Cả 3 ý trên đều đúng
 Khi vỡ tạo ra vết trợt
*  Sờ dễ nhận ra hơn nhìn
 Gặp trong Gôm lao

Câu 64. Chọn đáp án đúng nhất: Trong các bệnh lây truyền qua đường tình dục, tác nhân nào sau đây thường gây viêm cổ tử cung:
 Neisseria gonorrhoeae và Candida albicans
*  Neisseria gonorrhoeae và Chlamydia trachomatis
 Neisseria gonorrhoeae và Trichomonas vaginalis
 Chlamydia trachomatis và Ureaplasma urealyticum

Câu 65. Chọn đáp án đúng nhất: Nhóm thuốc nào sau đây không sử dụng điều trị Chlamydia Trachomatis cho phụ nữ có thai:
 Nhóm Cyclin
 Nhóm sulfonamides
*  Nhóm Quinolon
 Nhóm Marcrolid

Câu 66. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây không đúng với chốc loét:
*  Toàn trạng không ảnh hưởng
 Thường gặp ở trẻ em và người già suy dinh dưỡng
 Là biến chứng nặng của chốc
 Thường gặp ở vùng da ít được nuôi dưỡng như cẳng chân, mu bàn chân

Câu 67. Chọn đáp án đúng nhất: Thể phong nào sau đây có xét nghiệm vi khuẩn luôn âm tính:
*  Thể củ cực (TT)
 Thể trung gian củ (BT)
 Thể u cực (LL)
 Thể trung gian u (BL)

Câu 68. Chọn đáp án đúng nhất: Thể phong nào sau đây dễ lây nhiễm nhất (theo phân loại của Ridley - Jobling):
 Thể trung gian củ (BT)
 Phong bất định (I)
 Thể củ cực (TT)
*  Thể trung gian u (BL)

Câu 69. Chọn đáp án đúng nhất: Biến chứng tại chỗ ở nam giới mắc bệnh lậu hay gặp nhất là:
 Áp xe quanh niệu đạo
 Viêm túi tinh
 Viêm tuyến tiền liệt
*  Viêm mào tinh hoàn

Câu 70. Chọn đáp án đúng nhất: Ở Việt nam, tác nhân gây viêm niệu đạo nào sau đây là thường gặp nhất:
 Viêm niệu đạo do Candida albicans
 Viêm niệu đạo do Chlamydia trachomatis
 Viêm niệu đạo do Trichomanas vaginalis
*  Viêm niệu đạo do Neisseria gonorrhoeae

Câu 71. Chọn đáp án đúng nhất: Ở nữ giới, săng giang mai ở vị trí nào sau đây thường ít được phát hiện:
 Môi bé
 Lỗ tiểu
*  Cổ tử cung
 Môi lớn

Câu 72. Chọn đáp án đúng nhất: Triệu chứng nào sau đây là của săng giang mai:
 Vết loét sâu, hình tròn hay bầu dục
*  Không đau
 Đáy bẩn
 Bờ nham nhở, xói mòn

Câu 73. Chọn đáp án đúng nhất: Trong các bệnh lý có loét sinh dục sau đây, bệnh nào có dấu hiệu toàn thân rầm rộ nhất:
 Giang mai I, II
 Hạ cam mềm
 Herpes tái phát
*  Herpes sơ phát

Câu 74. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây phù hợp với vi khuẩn phong:
*  Là trực khuẩn kháng cồn, kháng acid
 Trực khuẩn phong dạng nguyên vẹn hay đứt gãy đều có khả năng lây nhiễm
 Chu kỳ sinh sản chậm 2 – 3 ngày
 Trực khuẩn phong không có khả năng kháng thuốc

Câu 75. Chọn đáp án đúng nhất: Ý nào sau đây không phải là đặc điểm của viêm niệu đạo do Chlamydia trachomatis:
 Thời kỳ ủ bệnh của viêm niệu đạo do chlamydia trung bình từ 1 -3 tuần
 Dấu hiệu rối loạn tiểu tiện do chlamydia thường là đái khó, đái dắt
 Cách khởi phát của viêm niệu đạo do chlamydia thường từ từ hơn do cầu khuẩn lậu
*  Tính chất dịch của viêm niệu đạo do chlamydia thường là số lượng nhiều, màu trắng đục hoặc trong

Câu 76. Chọn đáp án đúng nhất: Ý nào sau đây không phù hợp với khái niệm về săng giang mai:
 Săng thường tự mất đi trong vòng 3 -6 tuần mà không cần điều trị
 Xuất hiện sau khi nhiễm khuẩn trung bình 3-4 tuần
 Số lượng thường chỉ có một
*  Săng có thể gặp ở bất kỳ vùng da nào trong cơ thể

Câu 77. Chọn đáp án đúng nhất: Ghẻ có thể gây tổn thương cơ quan nào sau đây khi bị bội nhiễm hoặc tái đi tái lại nhiều lần:
*  Viêm cầu thận cấp
 Viêm Khớp
 Viêm nội tâm mạc
 Không gây tổn thương cơ quan nào

Câu 78. Chọn đáp án đúng nhất: Bệnh nhân nữ 28 tuổi, làm ở khâu lột vỏ ở xí nghiệp tôm đông lạnh, đến khám vì 10 ngón tay bị viêm quanh móng, móng hư từ chân móng ra, móng sần sùi, đổi màu. Chẩn đoán đúng nhất là:
 Vẩy nến móng
 Nấm móng do Trichophyton
*  Nấm móng do Candida
 Chàm móng

Câu 79. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây đúng với hình ảnh mô bệnh học của thể bệnh pemphigus đỏ da:
 Bọng nước nằm giữa lớp hạt và lớp gai
 Không thấy hiện tượng tiêu gai
 Bọng nước nằm trong lớp gai, dưới lớp hạt
*  Bọng nước nằm trong lớp hạt, dưới lớp sừng

Câu 80. Chọn đáp án đúng nhất: Vị trí của bọng nước trong bệnh chốc trên hình ảnh mô bệnh học là:
 Dưới lớp thượng bì
*  Dưới lớp sừng
 Dưới lớp nhú bì
 Trong lớp trung bì sâu

Câu 81. Chọn đáp án đúng nhất: Tổn thương đặc trưng của bệnh chốc là:
 Mảng đỏ da có vảy
*  Bọng nước hoá mủ nhanh.
 Sẩn ngứa
 Lichen hóa

Câu 82. Chọn đáp án đúng nhất: Phức hợp huyết thanh định bệnh giang mai thông dụng hiện nay là:
 RPR + F T A
 RPR + FTAABS
 RPR + TPI
*  RPR + T P H A

Câu 84. Chọn đáp án đúng nhất: Vảy nến đỏ da toàn thân là biến chứng của sử dụng loại thuốc nào sau đây:
 Cyclosporin
 Non steroid
 Methotrexat
*  Corticoid

Câu 85. Chọn đáp án đúng nhất: Một bệnh nhân nữ 28 tuổi, có nhiều mụn nước, vết tích mụn nước ở mặt duỗi 2 tay, 2 chân, mảng da dày lichen hóa ở 2 cổ chân, bệnh tái đi tái lại nhiều lần, ngứa nhiều (ngày cũng như đêm). Chẩn đoán đúng nhất là:
 Ghẻ
 Viêm da dầu
 Chàm tiếp xúc
*  Viêm da cơ địa

Câu 86. Chọn đáp án đúng nhất: Nhiễm khuẩn huyết trong bệnh lậu thường phối hợp với tổn thương cơ quan nào sau đây:
 Viêm kết mạc mắt
*  Viêm khớp
 Viêm họng
 Viêm hậu môn – trực tràng

Câu 87. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào không phải của lớp trung bì:
 Thành phần cấu tạo chính là collagen và elastin
 Chứa nhiều thành phần phụ của da
*  Độ dày của lớp trung bì phụ thuộc nhiều vào tuổi, giới, thể trạng của từng cá thể
 Là lớp dày nhất trong lớp mô liên kết

Câu 88. Chọn đáp án đúng nhất: Triệu chứng xuất hiện sớm nhất của bệnh lậu cấp ở nam giới là:
 Đái ra mủ
*  Cảm giác khó chịu dọc niệu đạo kèm đái dắt
 Miệng sáo. Qui đầu viêm đỏ
 Đái buốt

Câu 89. Chọn đáp án đúng nhất: Phân bố tổn thương cơ bản lan tỏa đối xứng ở thể phong nào sau đây (theo phân loại của Ridley - Jobling):
 Thể trung gian củ (BT)
 Thể trung gian u (BL)
 Thể bất định ( I)
*  Thể u thực sự (LL)

Câu 90. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây không phải của bệnh viêm da cơ địa:
*  Dấu hiệu ngứa chủ yếu gặp ở trẻ nhỏ
 Mụn nước tập trung thành từng đám, từng mảng.
 Bệnh hay tái phát và dai dẳng.
 Tổn thương cơ bản là mụn nướ

Câu 91. Chọn đáp án đúng nhất: Đặc điểm nào sau đây không phù hợp với nấm lòng bàn tay:
 Thường phối hợp với nấm bàn chân, nấm bẹn
 Thường gặp ở bàn tay hay làm việc
*  Thường biểu hiện đồng thời cả 2 tay
 Đặc điểm lâm sàng thường là da khô, tăng sừng

