Câu 1. Bọng nước nông, hóa mủ nhanh dẽ dập vỡ là tổn thương đặc trưng của bệnh:
*Chốc
Zona
Viêm da cơ địa
Pemphigus

Câu 2. Đặc điểm của rụng tóc trong bệnh giang mai là:
Rụng tóc toàn thể
*Rụng tóc kiểu rừng thưa
Rụng tóc từng vùng
Rụng tóc có xẹo

Câu 3. Thuốc đầu tiên để điều trị giang mai là benzathin penicillin G là vì:
*Thuốc có thời gian bán thải dài
Thuốc ngấm qua được hàng rào dịch não tủy
Thuốc ngấm tốt vào da và niêm mạc
Thuốc ngấm tốt vào hạch

Câu 4. Đặc điểm nào sau đây không phù hợp với bệnh vảy nến mủ:
Mụn mủ có thể xuất hiện ở bất kỳ vị trí nào trên cơ thể
Mủn mủ có thể xuất hiện ở lòng bàn tay, lòng bàn chân
*Mụn mủ trong bệnh vảy nến là do bội nhiễm vi khuẩn
Sử dụng thuốc corticoid toàn thân có thể gây bùng phát vảy nến thể mủ

Câu 5. Bệnh nhân nam 20 tuổi vào viện vì vết loét không đau ở hậu môn, bệnh dễn biến 2 tuần nay, khi hỏi bệnh về thông tin tiền sử nào sau đây quan trọng nhất:
*Tiền sử quan hệ tình dục đồng giới
Tiền sử dùng thuốc
Tiền sử loét trước đó
Tiền sử gia đình

Câu 6. Tổn thương cơ bản nào sau đây không gặp trong bệnh vảy nến:
Mụn mủ
*Mụn nước
Mảng
Dát

Câu 7. Nhóm thuốc nào sau đây sử dụng điều trị trong bệnh tim mạch có thể làm bùng phát bệnh vảy nến:
Lợi tiểu
Chẹn Angiotensin II
Ức chế men chuyển
*Chẹn beta

Câu 8. Trong các bệnh STDs. hình ảnh xuất huyết điểm ở âm đạo (quả dâu tây) do nguyên nào sau đây:
Chlamydia trachomatis
*Trichomanas vaginalis
Neisseria gonorrhoeae
Candida Bibicans

Câu 9. Nguyên nhân gây viêm âm đạo hay gặp nhất ở phụ nữ có thai là:
Vi khuẩn yếm khí
Trùng roi
Vi khuẩn lậu
*Candida

Câu 10. Trong số những vị trí sau, vùng nào ít có thương tổn của bệnh ghẻ:
*Lưng
Mông
Bụng
Kẽ ngón

Câu 11. Môi trường cấu xoắn khuẩn giang mai tốt nhất là:
Thayer – Martin
Môi trường mật bò
Thạch máu
*Không có môi trường nào

Câu 12. Hình ảnh trong bệnh nào:
Viêm da cơ địa
*Nấm móng
Loạn dưỡng móng
Vẩy nến móng

Câu 13. Trong các bệnh STDs dịch tiết âm đạo do nguyên nhân nào sau đây có pH < 4,5:
Trichomonas vaginalis
Chlamydia trachomatis
*Candida albicans
Vi khuẩn kỵ khí

Câu 14. Tổn thương viêm da cơ địa ở trẻ em dưới 2 tuổi diễn ra qua mấy giai đoạn:
6
*5
4
3

Câu 15. Kháng thể nào sau đây liên quan đến bệnh viêm da cơ địa:
IgM
IgA
* IgE
IgC

Câu 16. Tổn thương nào sau đây luôn nổi gồ trên bề mặt da:
Dát
Mảng
*Sẩn
đám

Câu 17. đặc điểm nào sau đây không phù hợp với bệnh nấm móng:
Thường không đau
Móng biến đổi màu
Móng dày
*Thường bị ở móng tay hơn móng chân

Câu 18. Tổn thương nào sau đây là tổn thương nguyên phát của da:
* Nang
Sẹo lồi
Vảy da
Nứt da

Câu 19. phương pháp nào sau đây hoàn toàn không được dùng để điều trị vảy nến cho phụ nữ mang thai 3 tháng đầu:
Kem Steroid
*Các thuốc sinh học
UVB dài hẹp
Kem dưỡng ẩm da

Câu 20. Theo tiêu chuẩn chẩn đoán của Hội bác sỹ gia đình Mỹ. Chẩn đoán viêm da cơ địa khi:
1 tiêu chuẩn chính và 3 tiêu chẩn phụ
3 tiêu chuẩn chính và 4 tiêu chuẩn phụ
*3 tiêu chuẩn chính và 3 tiêu chuẩn phụ
2 tiêu chuẩn chính và 4 tiêu chuẩn phụ

